Musique
Music
Et bah ça y est on y est
And that's it.
Alors
Then
Et bah en direct
And bah live
En direct du pied de cochon
Live from pig's foot
Alors c'est au pied de cochon
So it's at the foot of a pig
Nous sommes au pied de cochon
We're at the foot of a pig
Nous sommes au pied de cochon à Châtelet
We are at the foot of a pig in Châtelet
Une institution
An institution
Une institution connue pour son pied de cochon
An institution known for its pig's foot
Et sa soupe à l'oignon gratiné
And his onion soup gratin
Ouais
Yeah.
Et ses AVC
And his strokes
Et alors là visiblement nous on a fait une petite bêtise
And then obviously we did a little nonsense.
Puisqu'on a choisi un plat qui s'appelle
Since we chose a dish called
La tentation de Saint Antoine
The temptation of Saint Anthony
Ouais Saint Antoine il a pas du vivre
Yeah, St. Antoine, he didn't have to live.
Patron des charcutiers
Boss of the charcutiers
Et alors pour vous faire un petit bilan du plat
And then to give you a little balance of the dish
C'était que
It was just
Oreilles, museaux et pieds de cochon pané
Ears, muzzles and breaded pig feet
Avec béarnaise et frites maison
With bearnaise and homemade fries
Et c'était dégueulasse
And it was disgusting.
On a peut-être fait une petite erreur
Maybe we made a little mistake.
Voilà
Here.
Moi je l'ai rattrapé au profitrol
I caught him up to profitrol.
Toi tu l'as rattrapé
You caught him.
Au plateau de fromage
Cheese platter
Qui était d'ailleurs
Who was
Oui
Yes
Il était classique
He was classic.
T'es content ?
Are you happy?
Les fromages sont pas mal
The cheeses are good.
T'as eu quoi ?
What did you get?
Un bleu ?
Blue?
Une fourme ?
An ass?
Une fourme ou un bleu ?
Furnace or blue?
Non c'est un bleu
No, it's a blue.
Non c'est peut-être une fourme d'ambert
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Comme tu me l'as dit
Like you told me
Un bris de mots
A break of words
Ouais
Yeah.
Et un comté
And a county
Je vous montre un petit peu le son
I'll show you the sound a little bit.
Parce qu'on vous entend pas trop
Because we can't hear you too much.
Et j'ai voulu casquer pour une bouteille de rouge à 50 balles
And I tried to break for a 50-ball bottle of red
Et franchement elle en valait la moitié
And frankly, she was worth half.
Ça s'appelait comment ?
What was it called?
Alors je vais vous dire qu'est-ce qu'on boit
Then I'll tell you what we drink.
On boit un mercurier
We drink a mercerer
On boit un mercurier de la charmée
We're drinking a hustle and buster.
On est au domaine de l'encul
We're in the ass field.
Au domaine de l'encul
In the field of ass
C'était...
That was...
Ouais voilà
Yeah.
Bon après c'est les prix par exemple
Well then it's prices for example
Hier j'étais au restaurant
Yesterday I was at the restaurant.
Avec une amie
With a friend
6,50 euros la capot sucre
6.50 euros per sugar hood
Dans un quartier pas spécialement touristique
In a neighborhood not especially touristic
Déjà ils en ont
They already have
Vous avez de la pâte
You have dough
Vous avez du suc
You've got some juice.
On a des oeufs
We got eggs.
Alors on fait pas un épisode de Plutôt Caustique
So we don't do an episode of Slightly Caustic
Dans un restaurant ce soir
At a restaurant tonight
On fait un
We make one
Passion Cluset
C'est un Passion Cluset
It's a Passion Cluset
D'ailleurs il y aura eu le générique sûrement
Besides, there will have been the credits probably
Il y aura eu Hubert
There will be Hubert
Hubert qui a été grassement rémunéré ce mois-ci
Hubert, who was very well paid this month.
Je dois le dire
I have to say.
Parce qu'on le paye une fois par an
Because we pay him once a year.
Mais alors quand on le paye le coquin
But then when you pay him the naughty
Ouais ouais
Yeah.
Hubert demande plutôt par petit bout
Hubert asks instead in a little bit
Bah tout l'argent d'eau
All the water money.
On a plus d'argent
We've got more money.
Bah non
Well, no.
Mais il a raison
But he's right.
Donc voilà
So here we go.
Tout votre argent a servi à payer Hubert
All your money was used to pay Hubert
Et c'est bien
And that's good.
Tu m'avais filé pas mal de thunes d'Oasis aussi
You gave me a lot of Oasis money, too.
Oui
Yes
Non mais je t'avais
No, but I had you.
Oui non mais alors
Yes no but then
On n'est pas à plaindre
We're not complaining.
On a beaucoup d'argent
We have a lot of money.
Mais c'est vrai que Hubert a des goûts de luxe
But it's true that Hubert has luxury tastes
Il doit notamment payer tout le personnel de son yacht
He must pay all the personnel of his yacht
Ainsi que c'est
As it is
Qu'est-ce qu'il a une grosse dépendance à la cocaïne
What's a big cocaine addiction?
Ouais et puis il a les gens surtout qui font le son pour lui
Yeah, and then he has the people who make the sound for him.
Parce qu'il branle rien en vrai
'Cause he's not wanking in real life.
Ouais parce que Hubert emploie des personnes dans un sweatshop
Yeah because Hubert employs people in a sweatshop
Ah non ça c'est sous-traité
No, that's outsourced.
Au Madagascar
In Madagascar
Ça c'est vraiment de la sale race
That's really dirty race.
Dans la vie il y a plein de gens que vous payez
In life there are many people you pay
Alors qu'en fait ils sont eux-mêmes en train de payer d'autres gens
While in fact they are themselves paying other people
En train de faire des trucs
Doing stuff
Et ça c'est en train de changer parce que j'ai l'impression qu'aujourd'hui
And that's changing because I feel like today.
Maintenant tu payes des gens qui utilisent ChatGPT pour faire le truc
Now you pay people who use ChatGPT to do the thing.
Ouais alors même il paraît que moi j'ai lu
Yeah, so even I hear I read
Alors j'ai pas lu l'article parce qu'il était payant
So I didn't read the article because he paid for it.
Et faut pas déconner
And don't fuck with me.
Mais il paraît que c'était des chiffres
But I hear they were numbers.
J'ai une astuce si tu veux
I have a trick if you want
En centaines de millions de gens
In hundreds of millions of people
Donc en fait leur taf maintenant c'est de gérer
So actually their job now is to manage
En fait ils alimentent l'IA eux-mêmes
In fact they feed AI themselves
C'est-à-dire que l'IA a besoin de trucs
That is, AI needs stuff.
Et du coup j'ai vu ça un article
And so I saw this article
Les esclaves de l'IA
The slaves of AI
On marche sur la tête
We're walking on the head.
Mais bon on marche sur la tête
But we're walking on our heads.
C'est pour ça qu'on a besoin de la culture
That's why we need culture.
Et là on est allé au théâtre
And then we went to the theater.
Parce que là on se fait une soirée parisienne
Because now we're having a Parisian party
Et pas n'importe quelle théâtre
And not any theater
Là on est en 1987
There it is in 1987
On est allé aux bouffes parisiennes
We went to Paris food
Après on est allé aux pieds de cochon
Then we went to the pig's feet.
C'est un scandale
It's a scandal.
Et on est sous
And we're under
Oui et en même temps
Yes and at the same time
Enfin on est sous
Finally we're under
On est à 4 verres de vin chacun
We're four glasses of wine each.
C'est pas très compliqué
It's not very complicated.
Voilà ça va 4 verres de vin chacun
Here it goes 4 glasses of wine each
Un petit chablis
A little chablis
On a pris au bar des bouffes
We got some food at the bar.
Il était correct mais un peu tiède
He was correct but a little warm
Tiède pas très bon 8 euros
Not very good 8 euros
Non au niveau du vin on s'est bien fait enculer ce soir
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Ce soir c'est vrai que
Tonight is true.
Parce qu'on en est à 58 euros pour 4 verres
Because we're 58 euros for 4 drinks.
Ouais ça les vaut pas
Yeah, it's not worth it.
Non 58 euros pour 8 verres
No 58 euros for 8 glasses
Ça les vaut pas
It's not worth it.
Et franchement j'ai
And frankly I have
En revanche
By contrast
Pour ce qui est de la soirée au global
As for the evening in the global
Alors déjà on va applaudir et remercier
So already we'll applaud and thank
Mathis Charbonnier de Biller et Duc
Mathis Charbonnier by Biller and Duc
Merci Mathis de Biller et Duc
Thank you Mathis de Biller et Duc
C'était son idée
It was his idea.
Il nous a invités
He invited us.
Et il nous a donné 2 places en carré or
And he gave us two gold squares
Pour aller voir le seul en scène de François Cluzet
To see François Cluzet's only stage
J'ai nommé
I named
Encore une journée divine
Another divine day
On avait oublié le titre
We forgot the title
Encore une journée divine
Another divine day
J'ai le carton
I got the box.
Une heure et demie
An hour and a half
De Cluz
De Cluz seul en scène
From Cluz alone on stage
Et nous on était au troisième rang
And we were in third place.
Troisième rang
Third
Voilà
Here.
Troisième rang c'est à dire que
Third place is that
Je te cache pas que j'ai un peu maté son physique
I'm not hiding from you that I've been looking at his physics a little bit.
Tout le long de la scène
Throughout the stage
C'est à dire qu'on voyait très bien ses petites fesses
That is to say, you could see his little ass very well.
Son paquet
His package
Et on parlera d'un moment
And we'll talk about a moment.
Only fans
Pour les fétichistes
For fetishists
On en parlera après
We'll talk about it later.
Alors
Then
Donc les bouffes parisiens
So Parisian food
François Cluzet
D'après le roman de Denis Micheli
According to Denis Micheli's novel
Sorti en 2021
Released in 2021
Mise en scène et adaptée par Emmanuel Noblet
Directed and adapted by Emmanuel Noblet
Non mais déjà
No, but already.
Merci à la personne qui nous a invités
Thanks to the person who invited us
Mais surtout merci à tous les messages
But especially thanks to all the messages
De gens qui voyaient à Paris
People who saw in Paris
Les Coles de Maurice
The Coles of Mauritius
Et qui disaient
And who said
Les gars vous devez y aller
You guys have to go.
Il y a un ouin
There's a wool
Parce qu'en fait
Because actually
François Cluzet
Tu me dis
You tell me.
N'avait pas monté sur scène
Didn't go on stage
25 ans
25 years
25 pièges
25 traps
Et là c'est pas une pièce de théâtre
And this isn't a play.
Avec mes couilles
With my balls
Ma tante est dans le placard
My aunt's in the closet.
Si elle m'en marie
If she marries me
On est pas sur du boulevard
We're not on the boulevard.
Non mais c'est un seul en scène
No, but he's one on stage.
D'une heure et demie
About an hour and a half
Très sérieux
Very serious
Et on s'est pris de la cluse
And we caught the cluse
Je pense qu'on a pu se prendre
I think we got caught.
Quelques postignons dans la gueule
Some postignons in the mouth
D'où on était
Where we were from
C'est possible qu'on ait pris un peu d'ADN
It's possible we took some DNA.
Qu'on ait sur nous au moment où on vous parle
That we have on us as we speak to you
Un peu d'ADN de la cluse
A little cluse DNA
Et donc là on a marché un quart d'heure
And then we walked for a quarter of an hour.
Pour aller au pied de cochon
To go to the pig's foot
Mais pour l'instant
But for now
On s'est rien dit
We didn't say anything.
On a refusé de commenter
We refused to comment.
Alors franchement
So frankly
Alors Clément vas-y
Then Clement go.
Dis-moi
Tell me.
En cluse
Cluse
Et en Clément normal
And in normal Clement
Ce que t'as pensé de cette soirée
What you thought of this party
Avant qu'on spoil
Before we spoil
On va faire 10 minutes
We're gonna be 10 minutes.
On parle du truc
We're talking about the thing.
Tu parles d'une note
You mean a note.
On va faire tout normal
We're gonna do everything normal.
Pour des gens qui veulent encore
For people who still want
Voir aller encore une journée divine
Seeing another divine day go
Et au bout de 10 minutes
And after 10 minutes
On va spoiler
We're gonna spoil
Pour les gens qui le verront jamais
For people who will never see it
Et on va tout t'expliquer
And we'll explain everything to you.
Alors
Then
Mais déjà une grosse soirée
But already a big night
Enfin genre
Finally, gender
On pensait jamais le vivre ce moment
We never thought we'd live it this moment.
De toute façon
Anyway
Quoi qu'il arrive
Whatever happens
Quoi qu'on va se dire
Whatever we're gonna say
Quelle que soit la qualité
Whatever the quality
De ce qu'on va aborder après
From what we're going to talk about after
On a vu
We saw
La Cluse
The Cluse
En vrai
True
A un mètre de nous
One meter from us
Pendant une heure et demie
For an hour and a half
Donc déjà c'est 10 sur 10
So it's already 10 out of 10
Que lui
That he
Déjà c'est 10 sur 10
It's already 10 out of 10.
En Cluse
In Cluse
Ce serait compliqué
It would be complicated.
De pas mettre 10
Not to put 10
En Cluse c'est 10
In Cluse is 10
Non mais tu pourrais dire
No, but you could say
Je le trouve un peu fatigué
I think he's a little tired.
Il est un plan dedans
It's a plan in it.
Non
No
Là en Cluse c'est 10
There in Cluse is 10
C'est à dire que
That is to say,
C'est un shot
It's a shot.
Non coupé pur
Uncut pure
De Cluse
From Cluse
Mais là t'es encore
But now you're still
D'Eff de Cluse
Moi je suis encore
I'm still
D'Eff de Cluse
Ça se voit
I can tell.
La descente
The descent
Je pense que déjà
I think already
Il va falloir faire par palier
We're gonna have to step in.
Donc je vais sûrement
So I'm probably going
Devoir remater
Must be rematched
Ne le dit à personne
Don't tell anyone
Ah moi je vais me mater
Ah, I'm gonna watch
Un film ce soir
A movie tonight
Je vais me mater
I'm gonna watch
Un film ce soir
A movie tonight
Il est tard
It's late.
Je vais rentrer
I'm going home.
Je vais dire un moment
I'll say a moment.
Là
There
Ne le dit à personne
Don't tell anyone
Je vais me faire au moins
I'll at least get laid.
Deux trois interviews
Two three interviews
Mais c'est des cons
But they're stupid.
Peut-être remater
Maybe rematching
En aparté
In part
Parce que
Because
Tout le temps
All the time
Moi je me vois
I see myself
Tout le temps
All the time
En aparté en entier
In whole
Une heure d'en aparté
One hour apart
Il y a peut-être besoin
Maybe there's a need
Donc voilà
So here we go.
En Cluse 10 sur 10
In Cluse 10 of 10
Et j'ai envie de te dire
And I want to tell you
Hors Cluse
Off Cluse
Un 9 sur 10
One 9 of 10
Franchement c'était pas mal
Frankly, it was not bad.
On est d'accord
We agree.
Franchement c'était pas mal
Frankly, it was not bad.
Putain merci
Oh, God, thank you.
J'ai eu peur
I was scared.
Que tu trouves ça
That you find this
En fait c'était pas mal
Actually, it was pretty good.
J'ai eu un doute
I had a doubt.
A la fin
At the end
Où je me suis dit
Where I thought
Presque ils sont en train
Almost they're on the train.
De gâcher tout le truc
To ruin the whole thing
Parce que
Because
Comme dans ces films
Like in these movies
Où tu devines la fin
Where you guess the end
Dès le début
From the beginning
Et tu sais où ça va
And you know where it goes.
Mais là en fait
But there actually
Bon tu devines très vite
Well, you guess very quickly.
Tu devines très vite
You guess very quickly.
Et c'est pas vraiment ça le propos
And that's not exactly the point.
Et je me suis dit
And I thought
A la fin
At the end
Quand ça commençait
When it started
A devenir long
To become long
Il a réussi à passer
He managed to pass
Et enfin
And finally
Enfin amorcer
Finally start
Le dernier acte
Last act
Donc
So
J'ai envie de dire
I want to say
Est-ce qu'une heure et demie
Is an hour and a half
Que ce soit film
Let it be film
Ou théâtre
Or theatre
On est pas sur la durée parfaite
We're not on the perfect time.
Parce qu'on t'annonce
Because they're telling you
Depuis le début
From the beginning
Que c'est une heure et demie
That it's an hour and a half
Donc en fait
So actually
Tu t'as pas le temps
You don't have time.
De t'emmerder
Fuck you.
Et à un moment
And at some point
Où tu trouves ça long
Where you find it long
Tu te dis
You're thinking
Bah de toute façon
Well anyway
On approche forcément de la fin
We're necessarily approaching the end.
En fait je pense que
Actually, I think
Moi déjà quand tu m'annonces
Me already when you tell me
Deux heures ça aurait été trop
Two hours would have been too much
Pour ce genre de scène
For this kind of scene
Mais c'est sûr
But for sure
Ce genre de pièce
That kind of room
Mais tu m'annonces
But you're telling me
Que c'est une heure et demie
That it's an hour and a half
Films ou pièces
Films or parts
Déjà je suis détendu
Already I am relaxed
Déjà je suis bien
I'm good already.
Je me dis au pire
I'm thinking about the worst.
C'est une heure et demie
It's an hour and a half.
Mais tu sais que moi
But you know me.
C'est un de mes plus gros critères
That's one of my biggest criteria.
De choix
Of choice
Encore plus depuis que je suis parent
Even more since I was a parent
Ouais c'est la durée du film
Yeah, that's how long the movie lasts.
C'est la durée du film le soir
That's how long the movie lasts in the evening.
C'est à dire que
That is to say,
Avant tu te matais des boulards
Before you looked at the bolts
De 4
Of 4
Oh bah les boulards
Oh, well, bobbeys.
Mais les boulards
But the bolts
Mais non les boulards
But no bolts
C'est pas pareil
It's not the same.
Non les boulards ça peut durer
No bolts it can last
Non mais tu vois par exemple
No, but you see for example
Récemment
Recently
J'ai regardé
I looked
Ne serait-ce que le temps
If only time
Que tu bandes ça
That you're tapering this.
Mais quoi
But what?
Non mais tu sais
No, but you know.
Moi je suis médicamenté
I'm med
Ah ouais bah ça
Yeah, yeah.
Donc je suis outillé
So I'm tooled
Merci à la sécu
Thanks to the security
Moi la carte vitale
Me the vital card
M'a refusé depuis longtemps
Has refused me for a long time
Non mais je t'avoue que
No, but I admit that
J'ai repoussé par exemple
For example, I rejected
Le dernier Harry Aster
The Last Harry Aster
La Boys of Red
The Boys of Red
Je l'ai repoussé longtemps
I pushed him back a long time.
Parce qu'il faisait 2h30
Because it was 2:30
Ce qui est pas aberrant
What's not aberrant
En 2025
In 2025
Il y a beaucoup de films
There are a lot of movies
Qui font 2h30
That's 2:30.
Ouais mais 2h30
Yeah, but 2:30.
C'est presque normal
It's almost normal.
J'avais rien vu dessus
I didn't see anything on it.
Il m'a quand même bien
He still has me.
Matraqué la gueule
Blowjob
Et je t'avoue que
And I confess,
La dernière demi-heure
Last half hour
De minuit à minuit et demi
Midnight to midnight and half
J'étais plutôt en train de me dire
I was pretty much thinking
Connard tu te réveilles à 7h
You asshole wake up at 7:00.
Tous les matins
Every morning
Peut-être qu'il serait temps
Maybe it's time.
D'aller au lit
To go to bed
Mais là 1h30
But there's 1:30.
C'est parfait
It's perfect.
Ah trop bien
Oh, too good.
Je pense que
I think
D'autant plus qu'on était quand même
Especially since we were still
Très mal assis
Very badly seated
En tant que grande personne
As a great person
D'un mètre 95
One metre 95
J'étais très très mal assis
I was very badly seated.
Mal assis mais prêt
Bad sitting but ready
Mais on était si prêt
But we were so ready.
Ok donc voilà
Okay, here we go.
Donc moi 10 et 9
So I'm 10 and 9
Alors
Then
Sachant que
Knowing that
Voilà en note personnel
That's a personal note.
C'est vrai que
It's true that
J'ai vu d'autres pièces de théâtre
I've seen other plays
Dans ma vie
In my life
Je pense pas que ça mérite un 9
I don't think it deserves a nine.
Je pense qu'on est sur
I think we're sure.
Un truc assez gentillet
Something nice enough.
Qui serait peut-être
Who might be
Un 7,5, 8
A 7.5, 8
Ouais mais qui est quand même pas mal
Yeah, but it's not bad.
C'est pas nul
That's not bad.
Non mais c'est pas nul
No, but it doesn't suck.
Objectivement c'est pas du tout nul
Objectively it's not at all lame
Non parce que moi
No, because I am.
J'y vais plus au théâtre
I'm not going to the theater anymore.
Donc en cluse
So cluse
C'est 11
It's 11
C'est Spinal Tap
It's Spinal Tap.
C'est 11 sur 10
It's 11 out of 10.
C'est énorme
It's huge.
C'est la fin
It's the end
Je pense qu'on
I think we're
Comment
How
Tu sais
You know.
Après la guerre
After the war
Et la libération des camps
And the liberation of the camps
Il y a des gens
There are people
Qui se demandaient
Who wondered
Comment on pouvait parler de ça
How could we talk about that?
Comment reparler
How to talk again
Et comment refaire de l'art
And how to do art again
Nous c'est comment faire
We're how to do it.
Du
From
Du plutôt caustique
Rather caustic
Après
After
Après avoir vécu
After living
Cette expérience
This experience
Charnelle
Non je vérifie que ça
No, I'm checking this out.
Enregistreux
Recorders
Oui bien sûr
Yes, of course.
Oui non mais c'est
Yes, no, but it's
Bon de toute façon
Good anyway
Oui on vivra
Yeah, we'll live.
A moins d'aller revoir la pièce
Unless you go see the play again.
Ou qu'il en fasse une autre
Or make another one.
Et encore
And again
Non l'étape
No step
La seule étape possible
The only possible step
C'est de l'inviter
It's inviting him.
De lui parler
Talking to him
Et encore on serait sur la retenue
And again we'd be on hold
Parce qu'on pourrait pas
Because we couldn't
Lui expliquer notre rapport à lui
Explain our report to him
Si je pense
If I think so.
Mais justement
But precisely
Je pense que ce qui serait intéressant
I think what would be interesting
S'il est assez ouvert à ça
If he's open enough
Ce serait c'est de lui expliquer
It would be to explain to him
Notre rapport à lui
Our report to him
Qu'on n'est pas sur
That we're not sure
Du fan
Fan
Qu'on n'est pas sur
That we're not sure
De la moquerie
Slaughter
Mais qu'on est sur
But we're sure
Une sorte de
Some sort of
Dora
Sa personnalité
His personality
Mais je pense
But I think
Qu'il a pas assez
He doesn't have enough.
De second degré pour ça
Second degree for this
Je pense aussi
I think so too.
Je pense qu'il y a 10 ans
I think 10 years ago
On aurait peut-être pu
Maybe we could have
Aujourd'hui
Today
Et c'est même ce qu'il fait
And that's even what he does
Qui me fait hurler de rire
Who makes me laugh
C'est qu'il n'a pas
It's because he didn't
S'il en avait
If he had any
Il ne ferait pas
He wouldn't.
La moitié des interviews
Half the interviews
Ou les rôles
Or the roles
Mais donc
But then
Très bon
Very good
Moi j'avais peur
I was scared.
De rien connaître au théâtre
To know nothing about theatre
Et de te dire
And tell you
Bah c'était bien
Well, that was good.
Et tu me dises
And you tell me
Non en gros
Not in bulk
C'était une pièce de merde
It was a piece of shit.
Mais juste
But just
T'en as tellement pas vu
You've seen so many.
Depuis longtemps
For a long time
Non non
No No
Déjà c'est loin
Already it's far away
D'être ma spécialité
To be my specialty
Et surtout
And above all
Moi mais plus que moi quand même
Me, but more than me, though.
Oui mais c'est surtout que
Yeah, but it's mostly that
Comme pour les films
Like movies
Et la musique en fait
And the music actually
J'aime bien les trucs
I like things.
Un peu dérangeants
A little disturbing
Un peu extrêmes
A little extreme
Ou tu vois
Or you see
Un peu différents
A little different
Ou qui te mettent mal à l'aise
Or making you uncomfortable
Et là
And there
Quand il encule le polochon
When he fucks the polochon
Bah quand
When
Oui mais
Yes, but
C'était attendu
It was expected
La tension sexuelle
Sexual tension
Entre lui et le polochon
Between him and the polochon
Depuis
Since
Non mais tu vois
No, but you see.
En fait là
Actually there.
On est quand même
We're still
Très classique
Very classical
Ouais j'ai des petits
Yeah, I got kids.
Ceci de connective
Connective This
Non mais il faut que tu
No, but you have to
Le remettes
Remission
Ouais
Yeah.
Il y a quand même
There's still
Quelque chose
Something
Même si le sujet
Even if the subject
Est sombre
Dark
Et qu'il y a
And that there is
Quelques côtés
A few sides
Un peu humoristiques
A little humorous
On est quand même
We're still
Sur quelque chose
On something
D'assez entendu
Quite heard.
On sait où ça va
We know where it's going.
De A à Z
A to Z
En passant par
By going through
Toutes les lettres
All letters
De l'alphabet
From the alphabet
Sans surprise
No surprise
Est-ce qu'on peut se faire
Can we do this?
Un petit pitch
A little pitch
Avant de pouvoir spoiler
Before you can spoil
Pour expliquer aux gens
To explain to people
Qui vont peut-être
Who may be going
Voir la pièce
See the play
Juste de quoi ça parle
Just what it's about.
En gros
Wholesale
Et bah le pitch
And then the pitch.
Pour moi
For me
Si je devais le résumer
If I were to summarize it
Sans spoiler
Without spoil
C'est le monologue
It's the monologue.
100%
Je dirais que c'est
I'd say it's
Un monologue
A monologue
D'un homme
A man
Interné
Internal
A Sainte-Anne
In Sainte-Anne
Donc là ça s'appelle
So this is called
Sainte-Marthe
Holy Martha
Et c'est le monologue
And it's the monologue.
De cette personne
From this person
Qui évoque auprès
Who talks to
De son médecin
From his doctor
Couches par couches
Layers
Phrase par phrase
Phrase by sentence
Et scènes par scènes
And scenes by scenes
La raison
Reason
Qui l'a amené
Who brought him
A se retrouver interné
To be interned
Ah ouais
Oh yeah.
C'est bien dit
That's right.
C'est exactement ça
That's exactly it.
Ouais c'est bien dit
Yeah, that's right.
Bah après moi c'est vrai
Well, after me it's true.
Que je suis un littéraire
That I am a literary
Ah ouais mais là c'est très fort
Yeah, but that's very strong.
J'ai fait pas mal d'études
I've studied a lot.
Je me demande
I wonder.
Pourquoi t'as enlevé ton froc
Why did you take your pants off?
Pour le dire
To say it
Mais
But
Bah parce que là
Well, because there.
On est au pied de cochon
We're at the foot of a pig.
Je viens de me faire des profitrolles
I just made some profits.
Après tout le plat de museaux
After all the muzzle dish
Pieds de porc
Pig feet
Nez
Nose
Que de cochon
What a pig
Donc là
So here.
Ouais non
Yeah, no.
Là je suis en mode
There I am in fashion
Fin de soirée
End of evening
Et puis on est bien
And then we're good.
Regarde
Look.
On regarde les tables
Look at the tables
Comment ça se vidait
How it got empty
Je pense que ça part en partout
I think it's going everywhere.
D'ici peu
Soon
Ah on est au deuxième étage
Ah, we're on the second floor.
Du pied de cochon
Pig's foot
Et c'est connu pour ça
And it's known for that
Le deuxième étage
Second floor
C'est là où on vient
That's where we come from.
Je me demandais
I was wondering.
Pourquoi ils nous ont mis
Why they put us on
Au deuxième
Second
Pour qu'on ait une belle vue
So we can have a nice view.
Je pense
I think so.
Ah ouais
Oh yeah.
Mais là
But here
Ils font le tri
They sort it out.
Tu vois les clodos
You see the clones.
Ils les mettent au deuxième
They put them in second place.
Mais là on s'est pris
But then we got caught.
Un shot de Paname
Paname shot
Parce que toi tu me dis
Because you're telling me
C'est des quartiers
They're neighborhoods.
Tu n'y vas jamais
You never go
C'est des quartiers
They're neighborhoods.
Je ne vais plus en fait
I'm not actually going anymore.
En fait
Actually
Là on est dans les beaux quartiers
There we are in the beautiful neighborhoods
C'est même pas tant
It's not even that much.
Les beaux quartiers
Beautiful neighborhoods
Châtelet
Chestnut
Mais on est dans d'autres quartiers
But we're in other quarters.
Où quand tu travailles
Where you work
A moins de bosser vraiment là
Unless you really work there.
Si tu vis dans le 20ème
If you live in the 20th
Et que tu bosses dans le 11ème
And you work in the 11th
Jamais tu fous les pieds à Châtelet
You've never been to Châtelet.
C'est pas possible
It's not possible.
T'as pas envie
You don't want to.
Ouais
Yeah.
Là
There
Les bouffes parisiens
Parisian food
Marché des bouffes parisiens
Paris Food Market
On est allé
We went
Alors
Then
On est allé au tambour
We went to the drum.
Ouais
Yeah.
Qui était une institution
Who was an institution
De Napa Caro
From Napa Caro
Ouverte toute la nuit
Open all night
Oui parce que je lui ai dit
Yes, because I told him
Je veux un truc franchouillard
I want something frank
Après le théâtre
After the theater
Il me dit je t'emmène
He tells me I'll take you
Et là on arrive
And here we come
Au restaurant à Bobo
At the restaurant in Bobo
Bah oui mais parce que
Yes, but because
Ça faisait 10 ans
10 years.
Que j'étais pas allé au tambour
That I didn't go to the drum
Parce que Pantriche a changé mon pote
Because Pantriche changed my friend
Bah ouais mais
Yeah, but...
Mais Paname
But Paname
Paname n'a plus rien à voir
Paname has nothing to do with it.
Paname se meurt
Paname dies
Le tambour qui était
The drum that was
Napa Caro
Des vieux serveurs
Old servers
Un peu crado
A little crado
Qui t'apportaient des escargots
Bringing you snails
Tu vois
See?
Bah là maintenant
Right now.
Il y a des néons
There are neons
Qui disent together
Who say together
Il y a des lans
There are lans
Donc voilà
So here we go.
Tout perdu
All lost
Donc on est allé au pied de cochon
So we went to the pig's foot
Et je pense qu'on a fait le bon choix
And I think we made the right choice.
Bon très bien
All right.
Bon écoutez
Okay, listen up.
Encore une journée divine
Another divine day
Maud François
Si vous passez à Paris
If you go to Paris
Vous pouvez aller le voir
You can go see him.
Parce qu'il fait 5 dates par semaine
Because he makes 5 dates a week
Ce malade mental
This mental patient
Jusqu'à fin avril
Until the end of April
Non jusqu'à mi-avril
No until mid-April
C'est à dire qu'il joue
That is, he plays
Ouais encore 30 ou 40 fois
Yeah, another 30 or 40 times.
Ouais
Yeah.
Alors très franchement ça
So quite frankly that
On peut le dire
We can say that.
Sauf le lundi et le mardi
Except Monday and Tuesday
Euh
Uh.
T'as pas été surpris
You weren't surprised.
T'as pas trouvé ça timide
You didn't think it was shy.
Les applaudissements à la fin
Applause at the end
Est-ce qu'on est pas
Are we not
Pas du tout sur un triomphe en fait
Not at all about a triumph in fact
Parce que moi j'ai senti que
Because I felt that
C'est peut-être moi hein
Maybe it's me.
Mais que les applaudissements étaient timides
But the applause was shy
Qu'ils étaient courts pour du théâtre
That they were short for theater
Pas de standing ovation
No standing ovation
Et pas de standing
And no standing
Et j'ai senti que les gens étaient là
And I felt that people were there
C'est pas mal
That's not bad.
Mais je pense que pour lui
But I think for him
Faudrait que je check la presse
I should check the press.
Mais je pense qu'on est pas sur un carton
But I don't think we're on a box.
Je pense qu'on est sur un échec
I think we're on a failure.
Alors
Then
J'avais une autre interprétation
I had another interpretation.
Vas-y
Go on.
Qui était de me dire
Who was telling me?
On est
We are
Un
One
Une pièce de vieux
Old room
Avec un public de vieux
With an old crowd
Ah ouais ça
Oh yeah.
En semaine
Weekdays
Voir fin de semaine
See weekend
On est jeudi
It's Thursday.
On est jeudi ouais
It's Thursday, yeah
Les gens sont fatigués
People are tired
Et donc je pense que
And so I think
Mes petites mamies qui étaient devant moi
My little grannies who were in front of me
La petite vieille à côté
The old lady next door
Les petites à foulard à côté de moi là
Little scarfs next to me there
Elles n'avaient qu'une envie
They only wanted one.
C'était se dégourdir des jambes
It was numbing your legs.
Parce qu'elles avaient mal au genou
Because they had pain in their knee
Mal au cul
Ass pain
Et qu'elles voulaient aller se coucher
And they wanted to go to bed
Donc je pense qu'il y a un côté
So I think there's a side
On a adoré
We loved it.
Il y a 2-3 mecs qui ont dit bravo
There are 2-3 guys who said bravo
Bravo
Bravo.
Tu vois
See?
J'ai pas senti le carton
I didn't feel the cardboard.
Non mais pas le carton
No but not the cardboard
Parce que je pense qu'on est pas sur une grande pièce
Because I think we're not on a big room.
On est sur
We're sure.
Un petit film que tu regardes
A little movie you watch
Dans ton canap
In your canap
Qui est sympa
Who's nice
Mais tu t'en
But you're out of it.
C'est pas
It's not
De par la forme de toute façon
By form anyway
Tu vois déjà
You already see
On est sur une mise en scène minimaliste
We're on a minimalist stage
Ouais
Yeah.
Il y a une chaise un lit
There's a chair a bed
Très bien
All right.
Pas cheesy
Not cheesey
Assez moderne
Quite modern
Très moderne
Very modern
Très belle
Very beautiful
Mais basique
But basic
Une chaise un lit
A chair a bed
Tout est lié aux éclairages
Everything is related to lighting
Mais qui fait pas ringard
But he's not a fool.
C'est quand même pas mal pour du théâtre
It's still pretty good for theater.
Non non c'est bien
No, no, that's good.
Mais voilà
But here it is
On est sur quelque chose
We're on something.
De carré
Square
Simple
Pas très moderne
Not very modern
Je te jure en fait
I swear to God.
On se rend pas compte
We don't realize
J'ai eu des flashs
I got flashes
Mais en fait
But actually
Il était tellement là
He was so there.
Il était tellement près
He was so close
Je pense
I think so.
En regardant
Watching
Je me suis dit
I thought
Qu'il fallait qu'on ait
We had to have
Un segment de ce podcast
A segment of this podcast
Juste lié à son physique
Just related to his physical
A sa physicalité
To his physicality
Au côté charnel
On the carnal side
De François Cluzet
By François Cluzet
C'est le premier truc
This is the first thing.
Moi au début
Me at first
J'écoutais pas son texte
I wasn't listening to his text.
Je me disais
I was thinking
Je suis face au mythe
I'm facing the myth
Je suis face à la légende
I'm facing the legend
Parlons du bide
Let's talk about the trick.
Il y a un petit bide
There's a little trick.
Il y a un bide
There's a big deal.
Mais qui est si sexy
But who's so sexy
Mais alors attends
But then wait
Mais excuse moi
But excuse me.
Un bide
A Bide
Mais qui est bien
But who's good
Il y a encore
There's still
Tu sais
You know.
Les vieux
Old people
Je me suis fait cette réflexion
I've had this thought.
Il y a un moment
A moment ago
Il a vieilli
He's aged.
C'est plus le
It's more like
Cluzet ne le dit à personne
Cluzet doesn't tell anyone
Un peu musclé
A little muscular
En vrai
True
Tu disais
You said
J'ai eu peur à la fin
I was scared at the end
Moi j'ai eu peur à la fin
De la pièce
From the room
Que ça devienne vraiment minable
Make it really miserable
Les pathos
Pathos
Et j'ai eu peur
And I was scared
Les 5 premières minutes
First 5 minutes
Je suis terrorisé
I'm scared.
J'ai l'impression
I feel
Qu'il connait pas son texte
That he doesn't know his text
Je trouve qu'il a une voix bizarre
I think he has a weird voice.
Au début
At first
Je suis terrorisé
I'm scared.
Je me dis
I'm thinking
Ça va être horrible
It's gonna be horrible.
Et puis après
And then
Il m'a eu
He got me.
Je suis rentré dedans
I got in there.
Et en vrai
And real
Le théâtre
Theatre
Il y a un vrai truc
There's a real thing.
Putain j'étais dedans
I was fucking in it.
Et c'est vrai
And it's true.
Qu'on voit pas passer
We don't see it coming.
Leur ennemi
Their enemy
Comme c'est dit
Like it says
Dans les commentaires
Comments
Une fois que t'es rentré dedans
Once you get in there
Ça passe tout seul
It goes by itself.
C'est vrai
That's right.
Mais pour revenir à son physique
But to return to his physical
Parlons de ça
Let's talk about this.
Parlons de la bedaine
Let's talk about the bedrock.
Parlons déjà du mec
Let's talk about the guy.
Il a une présence
He has a presence.
Il a une voix
He has a voice.
Il a sa diction
He has his diction
C'est vrai que c'est pas
It's true it's not.
La Cluz fait de la Cluz
The Cluz makes Cluz
Mais il y a quand même
But there's still
Des petites résurgences
Small Resurgencies
Des petits
Little ones
Ah ouais
Oh yeah.
Tu vois
See?
Ah bah il y en a quand même
Well, there's still some.
Eu beaucoup de trucs
Had a lot of stuff
Mais
But
Mais t'as pas trouvé au début
But you didn't find it at first.
Qu'il parlait pas fort
That he didn't speak loud
Non mais justement
No, I'm not.
C'est ça qui est fou dans le théâtre
That's what's crazy in the theater.
C'est que tu peux te permettre
It's that you can afford
De chuchoter
To whisper
Tout le monde entend
Everybody hears
Moi ça j'adore
I love it.
Avec sa petite voix
With his little voice
Parce que dès qu'il monte
Because as soon as he gets up
Dès qu'il crie
As soon as he screams
Moi c'est ça qui me saoule
I'm getting drunk.
Dans les films
In the films
Dans les mangas
In manga
Ça crie tout le temps
It screams all the time
Dans Attack of the Titans
In Attack of the Titans
Ils passent leur temps à gueuler
They spend their time screaming
Ça me casse
It breaks me.
C'est marrant
That's funny.
Le nombre de gens de mon âge
Number of people my age
Qui me disent
Who tell me
Ça je regarde pas
I don't care.
Ça crie tout le temps
It screams all the time
Non mais moi j'adore
No, but I love it.
La musique qui crie
The music that screams
It's Always Sunny
Une fila de l'éphi
A flea of the ephi
Les gens me disent
People tell me
Ça crie
It screams
Parce qu'il gueule tout le temps
Because he yells all the time
Avec sa voix sur aiguë de merde
With her voice on sharp shit
Je comprends pas
I don't understand.
Et c'est pas le volume sonore
And that's not the sound volume.
Qui me dérange
Who bothers me
Je pense qu'il y a des gens
I think there are people.
Qui disent ça plutôt
Who say that instead
Quand le ressort comique
When the comic spring
C'est crier
It's screaming.
Ça m'énerve
It pisses me off.
Always Sunny
J'ai vu la première saison
I saw the first season
J'adore
I love
Mais ce petit acteur
But this little actor
Avec son boucle là
With his loop there
Charlie Day
Il m'insupporte
He can't stand me.
Parce que sa voix me saoule
'Cause his voice's getting me drunk.
Et c'est pour ça
And that's why
Que j'ai jamais continué
That I never continued
C'est dommage
That's too bad.
Mais tu vois
But you see
C'est pas le bruit qui me dérange
It's not the noise that bothers me.
J'écoute le pire bruit possible
I listen to the worst noise possible
En musique
Music
Mais au théâtre
But in the theater
C'est vraiment des égorgements de poulet
It's really chicken throats.
Tu vois au théâtre
You see in the theater.
Ou par exemple
Or for example
Et c'est la culture japonaise
And it's Japanese culture.
Qui veut ça
Who wants that
Mais Attack of the Titans
But Attack of the Titans
Comme plein de mangas
Like a lot of mangas.
Les mecs ne parlent qu'en gueulant
Guys only talk by wailing
Et moi ça me sort du truc
And I get out of it.
Et au théâtre c'est pareil
And the theater is the same
C'est à dire que
That is to say,
J'ai beaucoup de mal
I'm having a lot of trouble.
Avec le côté performance
With performance side
Il le fait un petit peu
He does it a little bit.
Il le fait de temps en temps
He does it from time to time
Mais ça va avec son personnage
But it goes with his character.
Et à chaque fois il en parle
And every time he talks about it
Non je n'ose pas le ton
No, I don't dare.
Blablabla
Blablablabla
Donc il y a un côté
So there's a side
Ok c'est assumé
Okay, that's assumed.
Mais moi ce que je préfère
But I do what I prefer
C'est quand il descend dans les graves
That's when he comes down to the grave.
Quand il pose sa voix
When he lays down his voice
Quand il fait comme ça
When he does that
Il fait
It does
Mais qu'est-ce que j'ai dit
What did I say?
Putain
Fucking
Mais attends
But wait
Mais on en revient
But we come back
Quand je pense qu'on a lu une critique
When I think we read a review
Qui a dit
Who said
Il ne fait pas du cluzet
He's not cluzet.
Il fait carrément du cluzet
He's totally cluzet.
Mais parce que
But because
Il a tout fait
He did everything.
Le gamin qui chiale
The crying kid
Le gars qui crie
The guy screaming
Le mec qui s'énerve
The guy who gets mad
Le mec cynique
The cynical guy
Il joue un bougon
He's playing a bougon
Tout le truc est un bougon
The whole thing is a bougon
Ouais un mec râleur
Yeah, a scoundrel.
C'est du pur cluzet
It's pure cluzet.
C'est de la pure cluzet
Mais j'aimerais bien finir
But I'd like to finish
Sur la physicalité
Physicality
Oui s'il te plaît
Yes, please.
Parce que
Because
Il a commencé à vieillir
He started to age.
C'est plus Tony Musulin
It's more Tony Musulin
Dans 11.6
In 11.6
Carrément
Totally.
On sent sur le visage
You smell on your face.
Mais
But
Dans la voix aussi
In the voice too
Mais dans la voix
But in the voice
La voix est plus fragile
The voice is more fragile
Mais il n'a pas encore basculé
But he hasn't turned yet.
Du côté
On the side
Les vieux redeviennent maigres
Old people are getting thin again
Il a encore
He still has
Sa carrure un peu trapue
Her carrure a little rough
Il a ses gros bras
He has his big arms.
Il a encore un peu
He still has a little
Des pecs
Pecs
Il a son gros bide
He's got his big dick.
Il a un bon cul
He has a good ass.
Il est là
He's here.
Il est sur scène
He's on stage.
Non mais la physicalité
No, but physicality.
C'est important
It's important.
Il a un bon cul
He has a good ass.
Il passe son temps
He spends his time
A remonter son pantalon
Putting up your pants
Et François Cluzet
And François Cluzet
A
De jolies fesses
Pretty buttocks
Il a un bon bout
He's got a good end.
Et c'est vrai
And it's true.
Et on peut pas lui enlever
And we can't take him away.
Et ça n'est pas assez servi d'ailleurs
And that's not enough, by the way.
Non
No
C'est vrai
That's right.
Que s'il avait worké
That if he'd worked
A mi pièce
Half room
Non mais s'il avait accepté
No, but if he'd agreed
Magic Mike 2
Comme on lui avait dit
Like we told him
De le faire avec
To do it with
Son agent a merdé
His agent screwed up.
Mais son agent a merdé
But his agent screwed up.
Mais non
But no
En vrai
True
Il se tient encore bien
He's still good.
Mais c'est vrai que pour la première fois
But it's true that for the first time
Je l'ai trouvé vieux
I found him old.
On est
We are
On est sur un nouveau
We're on a new one.
Mais je pense qu'il va falloir
But I think we're gonna have to
Qu'on accepte
That we accept
Que certains rôles
Some roles
De la Cluz
From the Cluz
Qu'on a connus
That we've known
C'est fini
It's over.
Et qui
And who
Même s'il tourne moins
Even if it turns less
J'ai l'impression en ce moment
I feel like I'm right now.
Non mais ça me fait chier
No, but I'm pissed off.
Parce qu'avant il jouait encore
Because before he was still playing
Il jouait le papa
He was playing dad.
Un peu vieux
A little old
Le mec
The guy
Mais il jouait pas encore
But he wasn't playing yet.
Le grand-père
The grandfather
Ou alors d'enfant très jeune
Or a very young child
Là il peut jouer
There he can play
Le grand-père du nadeau
The nadeau's grandfather
A moins d'être grimé
Unless you're grated.
Tu vois dans
You see in
Le truc rouge
The red thing
L'école bussonnière
Busson school
Non l'école bussonnière
No busson school
Oui mais
Yes, but
Qu'est-ce que tu fais là ?
What are you doing here?
Comment ?
How?
Bon écoute
Listen.
Alors à toi
Then yours
Physicalité ok
Physicality ok
Alors physicalité
So physicality
Moi je l'ai trouvé un peu vieux
I found him a little old.
La voix était chevrotante
The voice was roaring
Mais pour moi c'est un tête-shot
But for me it's a shot.
J'ai trouvé qu'il y avait
I found that there was
Une présence dingue
Crazy presence
Et j'ai trouvé en vrai
And I found it real
Que c'est peut-être le côté
Maybe it's the side.
Je vais pas assez au théâtre
I'm not going to the theater enough.
Mais en fait
But actually
J'étais putain
I was fucking
J'étais dedans
I was in it.
Il y a un truc
There's something.
Qui m'a gêné plus général
Who embarrassed me more generally
Mais qui est inhérent
But which is inherent
Au one-man show
At the one-man show
Mais je pensais
But I thought
Que dans les one-man show
Only in the one-man show
On avait pas ça
We didn't have that.
Il avait ce que
He had what
Pierre Ninet appelle
Pierre Ninet calls
Sur Pierre Palmade
About Pierre Palmade
Le pardon véro
True forgiveness
Tu sais pour
You know about
Parce que
Because
Quand il cherche son texte ?
When he's looking for his text?
Non pas quand il cherche son texte
Not when looking for his text
D'ailleurs j'ai un truc à dire là-dessus
Besides, I have something to say about that.
Très important
Very important
Je pense que tu l'as remarqué aussi
I think you noticed that too.
C'est que
It's that
Non tu sais
No, you know.
Quand tu fais
When you do
C'est le dieudonné
He's the goddess
Le fait aussi dans ses sketchs
The fact also in his sketches
Quand tu joues
When you play
Et que t'es censé parler
And you're supposed to talk
A un autre gars
To another guy.
Excuse-moi Véro
Excuse me, Vero.
T'as qu'un truc à dire
You have one thing to say.
C'est que
It's that
Quoi
What?
Que j'ai
That I have
Pardon Véro
Sorry, Vero.
Que j'ai
That I have
Casser la vaisselle
Breaking dishes
Et ça en fait
And that makes it.
Sans le faire comme Pierre Palmade
Without doing it like Pierre Palmade
Il le fait beaucoup
He does it a lot
Il le fait tout le temps
He does it all the time.
Parce que dire
Because to say
Que j'ai quoi
That I have what
Parce qu'il doit parler
Because he has to talk.
Et du coup le psy
And so the shrink
On l'entend pas
We can't hear it.
Et du coup
And so
Il utilise ce référentiel
It uses this repository
De vieux sketchs
Old sketches
À la Muriel Robin
To the Muriel Robin
Mais est-ce que tu peux faire autrement ?
But can you do otherwise?
Je pense qu'il y a moyen
I think there's a way
Peut-être
Maybe.
Tu peux
You can
Mais alors voilà
But there you go.
Ça c'est daté
That's dated.
Par exemple c'est là
For example, it's here.
Je pense qu'on est sur un truc
I think we're on something.
Très classique
Very classical
Qui s'adresse à un certain public
Addressing a certain audience
Nous
We
C'est que
It's that
C'est didactique
It's didactic
On le sait dès le début
We know from the beginning
On comprend très vite
We understand very quickly
Et effectivement
And indeed
Dès qu'il y a une réponse
As soon as there's an answer
C'est
This is
Quoi ?
What?
Comment ?
How?
Qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
Avec mon frère
With my brother
Le soir de Noël ?
Christmas night?
Je vais te le dire
I'll tell you.
C'est vrai que c'est poussif
It's true it's dusty.
Et c'est pour ça que
And that's why
Je trouve que
I think
Diodo dans certains sketchs
Diodo in some sketches
Il le fait mieux
He does it better
Au début
At first
Diodo il le fait
Diodo he does it
Incroyablement bien
Incredibly good.
Le sketch en pêche
The fishing sketch
Avec Elie Seymour
With Elie Seymour
C'est que ça
It's just that
Pardon ?
Excuse me?
Qu'est-ce que tu dis ?
What are you saying?
Si tu peux venir avec nous ?
If you can come with us?
Incroyable
Incredible
Oui
Yes
Là
There
Non mais parce que même
No, but because even
Diodo
En fait le truc qui est fou
Actually, the crazy thing.
C'est d'arriver à faire une scène
It's about making a scene.
Et de croire que nous
And to believe that we
On voit les 4 persos
We see the four people
Quand t'es tout seul
When you're alone
Et du coup là
And so there.
Cette technique de dire
This technique of saying
Pardon t'as fait quoi ?
Sorry, what did you do?
Et je trouve que c'est un peu éculé
And I think it's a little crazy.
Et des fois il y en a qui arrivent
And sometimes there are people who come
A mieux le faire
To do it better
Mais bon
But good
A part ça voilà
Other than that
Et le deuxième truc
And the second thing.
Je te disais juste avant le truc
I was just telling you before the thing.
J'étais terrorisé déjà
I was scared already.
Les gens étaient
People were
Toi t'avais peur d'un malaise ?
Were you afraid of a malaise?
Extrêmement bien habillé
Extremely well dressed
C'est vraiment le théâtre
It's really the theater.
Ah oui toi t'as ce petit souci
Oh, yes, you have that little problem.
Un peu de classe
A little class
Ça m'a vraiment fait peur
It really scared me.
On était les seuls habillés
We were the only ones dressed.
Normalement
Normally
Ça m'a fait peur
It scared me.
Bon
Good.
J'étais quand même pas mal habillé
I was still pretty dressed.
Mais le deuxième truc
But the second thing.
Quand je vais au théâtre
When I go to the theater
Moi j'ai tellement peur
I'm so scared.
D'avoir des trous sur scène
Having holes on stage
Mais je me dis
But I'm thinking
Y'a pas de problème
No problem.
Alors rigueur
Then rigor
Je me moque d'un gars au premier rang
I don't care about a guy in the front row.
Y'a pas de problème
No problem.
Et on est d'accord
And we agree
Qu'il était équipé
That he was equipped
Et c'est là où je te dis
And that's where I tell you
Comment un gars peut parler
How a guy can talk
Une heure et demie
An hour and a half
En monologue d'un truc sérieux
A monologue of something serious
Et à un moment
And at some point
Je vois son oreille droite
I see his right ear
Et ça franchement
And that's right.
En vrai
True
Je crois qu'il s'en sert beaucoup
I think he uses it a lot.
Mais je suis sûr
But I'm sure
Qu'il s'en sert tout le temps
Let him use it all the time
Chaque fois qu'il a une hésitation
Every time he has a hesitation
Ou en tout cas
Or at least
Franchement ça casse un mythe du théâtre
Frankly it breaks a myth of theatre
Je sais qu'avant
I know that before
Ils avaient des souffleurs
They had blowers.
Ou des trucs comme ça
Or stuff like that.
C'est pas le cas de tout le monde
Not everyone is.
Et effectivement
And indeed
Y'avait des souffleurs
There were blowers
Mais je pense pas
But I don't think so
Que tout le monde soit équipé
Everyone be equipped
Mais donc il a
But so he
Clairement une oreillette
Clearly an earpiece
Avec quelqu'un qui lui dit
With someone telling him
En cas de coudure
In the event of a seam
C'est peut-être une assurance
Maybe it's insurance.
Ah mais c'est sûr
Oh, but for sure.
Que c'est une assurance comme moi
That it's insurance like me.
Peut-être qu'il l'utilise pas toujours
Maybe he doesn't always use it.
Moi j'ai mon téléphone
I got my phone.
Avec ma setlist
With my setlist
Il y a des gens
There are people
Qui ont carrément des prompteurs
Who have a lot of prompters
Moi je pourrais pas
I couldn't.
Parce que je peux pas dire
Because I can't say
Exactement le texte pareil
Exactly the same text
A chaque fois
Every time
Mais ça m'a quand même fait bizarre
But it still made me weird
Qu'il ait une oreillette
Let him have an earpiece
Ah ouais
Oh yeah.
Bon ça m'a pas choqué
Well, that didn't shock me.
Bah ça casse le mythe
That breaks the myth.
De en tout cas
In any case
Le côté performance
The performance side
De la performance
Performance
Putain il est en train de faire ça
He's fucking doing this.
Une heure et demie devant moi
An hour and a half in front of me
Mais alors je t'avoue
But then I confess
Que moi j'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
De la performance
Performance
En tout cas la performance de mémoire
In any case memory performance
Ça m'intéresse pas du tout
I'm not interested at all.
Tu vois
See?
Le jeu à la rigueur
The game of rigour
Le texte
The text
Mais le fait de me dire
But telling me
Est-ce qu'il connait le texte par coeur
Does he know the text by heart
Ou quelqu'un lui souffle
Or someone blows him
J'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
En tout cas
In any case
On peut dire
You can say
En vrai
True
Au delà des blagues et tout
Beyond jokes and everything
C'est un putain d'acteur
He's a fucking actor.
Parce qu'il nous a eu
Because he got us
Pendant une heure et demie
For an hour and a half
Et qu'il fait trop bien
And that it does too well
Un certain truc
A certain thing
Alors
Then
A part
Other
La fin
The End
Bah voilà
There you go.
Mais ça c'est plus de l'écriture
But this is more writing.
Mais à la fin
But at the end
Pour moi c'est lié à l'écriture
For me it's about writing.
Le gars qui devient fou
The guy who goes crazy
Ouais
Yeah.
Et franchement
And frankly
Ça commence vraiment à devenir
It's really starting to become
Mais c'est parti
But here we go
On part en remède
We're going to cure
Spoiler
A partir de là
From there
Ouais
Yeah.
On va raconter tout
We'll tell you everything.
Encore une journée divine
Another divine day
Bon
Good.
Il est interné
He's interned.
Parce que
Because
Il va pas fort
He's not good.
On apprend que
We learn that
Son frère est mort
His brother died.
Qu'il a été amoureux
That he was in love
De la femme de son frère
His brother's wife
Attends
Wait
Non mais c'est ça
No, but that's it.
Le truc
The thing
Déjà on l'apprend à la moitié du truc
We're already learning half the thing.
Parce qu'il arrête pas de parler
Because he keeps talking
D'une Wendy
From a Wendy
Et au bout de la moitié
And at the end of half
De la pièce au moins
From the room at least
On apprend que c'est la femme de son frère
He's his brother's wife.
Et aussi
And also
Que c'est un psychologue
That he's a psychologist
Ou un écrivain
Or a writer
Ça on l'apprend tard aussi
We're learning it late, too.
Qu'il est thérapeute
He's a therapist.
Et écrit
And written
Mais écrivain dès le début
But writer from the beginning
Il dit moi j'ai un livre
He says I have a book
Il se vend à des millions d'exemplaires
It sells millions of copies
Et dès le début
And from the beginning
C'est là
That's it.
J'y crois pas trop
I can't believe it.
Et en fait
And actually
Oui tu te rends compte
Yes, you realize
Que le médecin
That the doctor
Et donc
And so
Les sénètes
Senetes
C'est juste
It's just
Son médecin vient le voir
His doctor's coming to see him.
Dans un hôpital
In a hospital
Psychiatrique
Psychiatric
Où il est forcé d'être
Where he is forced to be
Parce qu'il arrête pas de dire
Because he keeps saying
J'ai envie de me barrer
I wanna get out of here.
Il est interné à Sainte-Marthe
He is interned in Sainte-Marthe
Mais c'est Sainte-Anne
But it's Sainte-Anne.
Putain j'ai envie de voir les plantes
I fucking want to see the plants.
Je veux voir les arbres
I want to see the trees
Dans le parc
In the park
Et au début
And at first
Il y a des côtés un peu marrants
There are some funny sides.
Et ce que j'aime bien
And what I like
C'est que
It's that
Le début
The beginning
De sa folie
His madness
Et progressivement
And gradually
On se rend compte
We realize
Qu'il est aux fraises
That he's with strawberries.
Mais j'ai trouvé
But I found
Que les touches
Let the keys
Étaient subtiles
Were subtle
Qui amenaient sa folie
Who brought her madness
C'était des petits détails
Those were little details.
Genre
Gender
Il dit
He says
Vous avez changé de lunettes
You changed your glasses.
Mais il lui dit
But he tells her
Deux fois de suite
Twice in a row
Voilà
Here.
Il dit
He says
Il parle de son opérateur mobile
He talks about his mobile operator
Il dit
He says
Je suis chez Free
I'm at Free's.
Et la scène d'après
And the scene after
Il dit
He says
Il faut que je passe chez Free
I have to go to Free's.
Tu vois des petites incohérences
You see some minor inconsistencies
Comme ça
Like this
Et tu les chopes comme ça
And you grab them like that
Et tu te dis
And you're thinking
Ok
Okay.
Progressivement
Progressively
Je me rends compte
I realize
Qu'en fait
What does it actually mean?
Ce mec est
This guy is
C'est pour ça que
That's why
Quand il sort
When he comes out
Son téléphone portable
Her cell phone
De sous son matelas
Under his mattress
J'ai eu un petit choc
I had a little shock.
Parce que j'étais persuadé
Because I was convinced
Qu'il l'inventait
That he made it up
Complètement
Completely
L'existence de ce téléphone
The existence of this phone
Des messages
Messages
Qu'il échangeait
That he was trading
Avec ses proches
With his loved ones
Etc
Bref
Brief
C'est une descente
It's a descent.
C'est une catabase
It's a database.
Une descente aux enfers
Downhill
Une descente dans la folie
A descent into madness
Oh bien catabase
Oh well catabase
J'applaudissements
I applaud
Ah non
Oh, no.
Catabase
Dès que je sors
As soon as I get out
Un terme de
A term of
Merci
Thank you.
Dès que je sors
As soon as I get out
Un terme de connard
An asshole's term
De prépa
Prep
Bam
Catabase
Descente aux enfers
Down to hell
C'est juste pour
It's just for
Le dire plus vite
Say it faster
Bref
Brief
Je trouve que
I think
Cette descente là
That descent there
Est bien amenée
Is well brought
Et effectivement
And indeed
La fin
The End
On est d'accord
We agree.
Ils ont pris
They took
Tous les clichés
All clichés
Du zinzin
Zinzin
Mais les clichés
But the clichés
De vieux
Old
Le son
Sound
Voilà
Here.
Un zinzinou
A zinzinou
Qu'est-ce qu'il fait
What's he doing?
Il se tire sur les manches
He shoots on the sleeves
Du pull
From the sweater
Il commence à se gratter
He's starting to scratch.
Les bras
Arms
Il se met une couverture
He's putting on a blanket.
Sur la tête
On the head
En tirant la couverture
Pulling the cover
Il fout le bordel
He's messing up.
Partout dans la pièce
Everywhere in the room
Maman est morte
Mom died.
On dirait vos petits frères
They look like your little brothers.
Quand il s'énervait
When he got mad
Quand il était petit
When he was little
On dirait mes filles
They look like my daughters.
De deux ans
Two years
Je veux pas
I don't want to
Et là
And there
Tu te dis
You're thinking
Donc là c'est la toute fin
So this is the end
De la pièce
From the room
Quand il devient
When he becomes
Total zinzin
Quand on comprend
When you understand
En fait l'histoire
Actually the story
C'est que depuis le début
It's just from the beginning
Il a mort la femme de son frère
He died his brother's wife
Et qu'il l'a buté son frère
And he killed his brother
Et aussi qu'en tant que thérapeute
And also as a therapist
Il a incité les gens
He incited people
Petit à petit
Little by little
Son conseil
Its advice
De thérapeute
A therapist
C'était
It was
Écoutez
Listen.
Vous avez un problème
You have a problem.
Avec votre père
With your father
Tuez-le
Kill him
Et en vrai
And real
C'est un peu marrant
It's a little funny.
En fait la pièce
Actually the play
En fait
Actually
Là où j'étais surpris
Where I was surprised
C'est que je pensais rigoler
I thought I was laughing.
Contre la pièce
Against the play
Tellement il allait nous cluser
So he was going to shut us up.
Et au final
And in the end
C'est tellement pas mal
That's so good.
Franchement
Honestly.
Quand je l'ai vu
When I saw him
Le rideau s'est ouvert
The curtain opened
Il était allongé
He was lying down.
J'ai cru qu'on allait mourir
I thought we were gonna die.
J'ai retenu un fou rire
I've got a crazy laugh.
Ah non mais tu sais
No, but you know.
Que moi j'ai une technique
That I have a technique
J'étais très très mal
I was very bad.
Moi en vrai
Me in real life
J'ai une technique
I have a technique.
Quand j'ai peur de rire
When I'm afraid to laugh
C'est genre
It's like
Pense à ton père mort
Think of your dead father
Ou pense à un chien
Or think of a dog
Ça marche hein
It works.
Bah ouais
Yeah.
J'essaie de penser
I'm trying to think
Parce que moi
Because I
Un enterrement triste
A sad funeral
Je peux rigoler
I can laugh
Mais je sais
But I know
Mais c'est pour ça
But that's why
Que moi je me mords la langue
That I bite my tongue
Et je pense à un truc triste
And I'm thinking of something sad.
Parce que je savais
Because I knew
Que si dès le début
That if from the beginning
Je te faisais partir
I made you leave
On était mort
We were dead.
Mais là moi
But here I am
En fait il est allongé
Actually, he's lying down.
Sur un lit
On a bed
Il bouge ses petits pieds
He moves his little feet
Au rythme de la musique
At the rhythm of music
Et je me suis dit
And I thought
Je suis en train de voir
I'm seeing
Les orteils de plusée
Topless toes
Bouger sur du piano
Move on piano
Et je me suis dit
And I thought
Je vais rigoler
I'm gonna laugh.
Bon c'est passé
All right, it's over.
C'est passé assez vite
It went pretty fast.
J'ai eu peur
I was scared.
Parce que ça s'est passé
Because it happened
Parce que la pièce
Because the play
Elle est pas mal et tout
She's not bad and everything.
Et que tu te fais
And make yourself
Un peu happé par l'histoire
A little bit of history
Mais putain
But fucking
J'ai flippé ma race
I freaked out my race.
Parce que je me suis dit
Because I thought
On va se marrer
We're gonna have fun.
Et là pour le coup
And here for the coup
T'es baisé
You're fucked.
Parce qu'il y a un silence
Because there's a silence
Et d'ailleurs
And by the way
Les vieux
Old people
Le covid c'est pas fini
Covid's not over
Tout le monde tousse
Everybody coughs
Tout le monde est éternu
Everyone's sneezed.
C'est insupportable
It's unbearable.
Beaucoup de rume
Lots of rum
Puis il rigole pas fort
Then he doesn't laugh loudly.
Au truc
To the thing
Oui mais alors attention
Yes, but then be careful
Parce que moi
Because I
Ce qui m'a frappé
What hit me
Et c'est le cas
And it is.
A chaque fois
Every time
Que je vais voir
That I will see
Quelque chose
Something
De spectacle vivant
Live show
Même du stand-up
Even stand-up
C'est à quel point
That's how much
C'est facile
It's easy
De faire rire les gens
Making people laugh
Pas forcément
Not necessarily
Quand t'es inconnu
When you're unknown
Mais quand t'es
But when you're
Quelqu'un de connu
Someone known
Tu vois
See?
J'ai le souvenir
I have the memory
D'être allé voir
For going to see
Notre ami
Our friend
Jonathan Lambert
Damien Bayezé
Et le mec dit
And the guy says
Bonjour
Hello.
La salle
The Hall
Explose de rire
Explosion of laughter
Ils savent
They know
Qu'ils sont venus voir
That they came to see
Ils le voient
They see him.
Ils disent bonjour
They say hello
Ils rigolent
They're laughing.
Les gens là
People here
Ils étaient venus voir Cluzet
They came to see Cluzet.
Il suffit qu'ils disent
All they have to do is say
Un gros mot
A big word
Pour que ça se marre
To make it laugh
Et je me suis dit
And I thought
Mais c'est ouf
But it's crazy.
Que ce soit aussi simple
Let it be so simple
J'ai remarqué qu'il y a aussi
I noticed that there is also
Une audience de vieux
Old people's audience
Parce qu'il y a beaucoup
Because there's a lot
De blagues de vieux
Old jokes
Genre le fait que
Like the fact that
On était entouré de vieux
We were surrounded by old people.
Faut le dire
You gotta say it.
Faut dire que
It must be said that
Il dit oui
He says yes
A l'hôpital
Hospital
Il y a du tapioca
There's tapioca.
Il y a du flan
There's flan
Ils ont dû oublier
They must have forgotten.
Qu'on avait des dents
That we had teeth
Bam carton
Exactement
Exactly.
Et dès qu'ils faisaient
And as soon as they did
Des blagues de vieux
Old jokes
Et dès qu'ils disaient
And as soon as they said
Un petit mot
A little word
Un petit peu vulgaire
A little vulgar
Excellent
Tu vois
See?
Il parlait de son coloc
He was talking about his roommate.
Dans la salle
In the room
Qui a priori
Which a priori
On est d'accord
We agree.
N'existait pas
Did not exist
Aucun de ses colocataires
None of his roommates
Ouais parce qu'à chaque fois
Yeah because every time
Qu'il y en avait un nouveau
That there was a new one
Et
And
Je sais plus ce qu'il dit
I don't know what he says.
Mais il dit
But he says
Sept abrutis
Seven idiots
Oh
Oh.
Ma petite voisine à côté
My little neighbor next door
Elle était pliée
She was folded.
Ça le faisait trop rire
It made him laugh too much.
Oh
Oh.
Tu sais le
You know that.
Oh
Oh.
Tu vois
See?
Donc je me suis dit
So I thought
Ok très facile
Ok very easy
Mais c'est vrai qu'à côté de ça
But it's true that next to that
Et le oh
And the oh
Il est différent de moi
He's different from me.
Tu fais oh
You do oh
Parce que moi
Because I
Quand elle vient me voir
When she comes to see me
Cette vieille
That old lady.
Il y en a trop
There's too many.
François il la surprend
Francis he surprises her
Oui c'est ça
Yeah, right.
Avec moi elle fait
With me she does
Oh
Oh.
Elle aime pas
She doesn't like it.
Alors que lui
While he
Les potards sont quand même
The potters are still
Pas très élevés
Not very high
Non voilà
There you go.
Il y a pas besoin de beaucoup
There's no need for much
Mais c'est bien
But that's good.
C'est bien réglé en mode vieille
It's set in old mode.
Alors que moi la vieille
While I'm old
Tout de suite ça va trop loin
Now it goes too far
Tu vois moi je suis pas persuadé
You see me, I'm not convinced.
Que les gens auraient pu
That people could have
Beaucoup plus rire que ça
Much more laughing than that
Ouais quand même
Yeah anyway.
Je me dis qu'il y a des
I think there's some
Il a dû se dire
He must have said
C'est un mauvais soir
It's a bad night.
Parce qu'il y a des soirs
Because there are nights
Où je pense à mon avis
Where I think I think
Il les chope dès le début
He gets them from the beginning
Et ça rigole plus
And it's more fun.
Ça c'est pas vraiment
That's not really
Une pièce pour rigoler
A room for fun
Mais il a ce côté cynique
But he has this cynical side
Quand même
Still
Qui est un peu marrant
Which is a little funny
Des fois moi j'étais entendu
Sometimes I was heard.
Rire au premier degré
First degree laugh
Ouais j'ai ri
Yeah, I laughed
Non non mais j'ai ri au premier degré
No, no, but I laughed first degree.
Parce que j'ai trouvé
Because I found
Plusieurs répliques bien trouvées
Several replicas well found
Mais j'ai pas l'impression
But I don't feel
Que c'était celle
That it was the one
Où la plupart des gens riaient
Where most people laughed
Tu vois j'ai l'impression
See, I feel like
D'être un peu en décalé
Being a little off-set
Ou de pas aimer
Or not to like
Les mêmes moments
The same moments
Et c'est pas grave
And it's okay.
Mais je me suis dit
But I thought
Ok c'est fou
Okay, that's crazy.
Comme il y a
As there is
Quand les gens t'attendent
When people wait for you
Et viennent te voir
And come to see you
A quel point c'est facile
How easy it is
De l'éclair
Flash
Non mais là
No, but here.
Toi tu dois commencer à le sentir
You must start to feel it
Maintenant que les gens te connaissent
Now that people know you
J'ai fait un spectacle à l'Europe
I made a show in Europe
Ça t'arrive encore de faire des bides ?
Do you ever do shit again?
Non des bides
No biges
Bides c'est rare
Bides is rare
Mais c'est parce que
But that's because
Je sais quelle blague faire
I know what joke to make
Mais en vrai
But in real life
Oui j'ai joué
Yeah, I played.
Il y a pas longtemps
Not long ago
Devant
Front
A l'Europe
Europe
Un truc où tu craches
Something where you spit
Complètement
Completely
De A à Z
A to Z
Non
No
C'est très compliqué
It's very complicated.
Mais parce que moi même
But because myself
Je sais quelle blague
I know what a joke
Il faut faire pour ne pas
We have to make sure we don't
Avec des trucs nouveaux
With new stuff
Je pourrais
I could
Je décide de pas
I decide not to
Mais par contre
But
C'est vrai que oui
It's true, yes.
J'ai joué à l'Europe
I played Europe
Avec pour le coup
With for the coup
Vraiment 200 personnes
Really 200 people
Sur 300
Out of 300
Qui me connaissaient
Who knew me
Qui m'aimaient
Who loved me
Oui c'est pas le même game
Yeah, it's not the same game.
Ça change tout
It changes everything.
Et plus la salle est grosse
And the bigger the room
Plus j'ai l'impression
The more I feel
Ah ouais
Oh yeah.
Et puis c'est carrément pas le même
And then it's totally different.
Parce qu'il y a un effet de foule en fait
Because there's actually a crowd effect.
Hier j'ai fait la première partie
Yesterday I did the first part
De Pierre Thévenoux
By Pierre Thévenoux
Et avec Podcasos
And with Podcasos
La moitié me connaissait
Half knew me.
Et le gars d'avant moi
And the guy before me
N'avait pas fait un truc
Didn't do something.
Incroyable
Incredible
Euh
Uh.
Mon gars
My guy.
C'était du cheat code
It was cheese code.
Ouais
Yeah.
Donc oui oui
So yes yes
Je vois bien que
I can see that
Le rire emmène le rire et tout
Laughter brings laughter and everything
Mais quand même
But still
J'ai trouvé
I found
Mais j'ai quand même pas trouvé très
But I still didn't find it very
Ce qui est fou
What's crazy
C'est qu'on s'est pris de la cruse
It's because we caught some crusus.
En pleine gueule
In the face
Alors que j'ai l'impression
While I feel like
Encore dix fois mieux
Ten more times better
Qu'il n'y a même plus l'oreillette et tout
That there's not even the earpiece anymore and everything
Mais
But
Ouais
Yeah.
Faut qu'on y aille
We gotta go.
Faut qu'on se casse
We gotta get out of here.
Non
No
La petite serveuse
The little waitress
Ouais
Yeah.
Elle nous apporte l'addition
She brings us the addition.
Ah oui
Oh yes
Eh bien écoutez
Well, listen.
On va payer
We'll pay
Merci beaucoup
Thank you very much.
Merci
Thank you.
On s'en va
We're leaving.
Vous voulez dire bonjour ?
You mean hello?
Bonjour
Hello.
On s'en va
We're leaving.
Non non non
No no
Vous pouvez rester
You can stay
Sans problème
No problem
Oui
Yes
Je pose votre addition
I'm putting your addition in.
Je peux l'encaisser
I can cash it.
Je le fais maintenant
I do it now.
On encaisse maintenant si vous voulez
We cash now if you want
Pas de problème
No problem
Vous pouvez rester
You can stay
Mon plan
My plan
Il va rester jusqu'à
He'll stay until
Trois heures du matin
3 a.m.
D'accord
Okay.
Trois heures du matin
3 a.m.
Oh là là
Oh, there.
D'accord
Okay.
Alors
Then
On fait la caisse
We're making the car.
Alors on va payer
Then we'll pay
Oh là là
Oh, there.
Donc là on va payer
So now we're gonna pay
J'ai senti qu'elle me menaçait
I felt she was threatening me.
Ouh
Yeah.
C'est toi qui paye la bouteille
You pay for the bottle.
Ah oui
Oh yes
Alors
Then
Pardon
Excuse me.
Alors j'ai pas oublié ça
So I didn't forget that.
Ça j'ai pas oublié
I haven't forgotten.
C'est pareil
Same thing.
Moi je vais prendre
I'll take
La bouteille de vin
The bottle of wine
Un plat principal
A main dish
Et
And
L'assiette de fromage
Cheese plate
Alors
Then
Pendant qu'il paye
While he pays
Je vous rappelle
I'll call you back.
La teneur du plat principal
Main dish content
La tentation de Saint-Antoine
The temptation of Saint-Antoine
Patron des Chers-Cutiers
Boss of the Chers-Cutiers
Queureille
Tail
Musou
Et pique au champané
And sting in the field
Béarnaise
Bernaise
Plus 11
Donc
So
Plus
More
Voilà
Here.
Plus 52
Ah bah c'est facile non ?
It's easy, isn't it?
Non
No
On va éviter
We'll avoid
Ça fait 90-50
That's 90-50.
90-50
Voilà
Here.
Donc
So
Voilà
Here.
Donc lui il a pris
So he took
Sa petite bouteille de mercurie
His little bottle of mercuria
Qui me peut payer
Who can pay me
Parce qu'il a de l'argent
Because he has money.
Aujourd'hui
Today
Moi personnellement
Personally
Je vais donc payer
So I'll pay
Une tentation de Saint-Antoine
A temptation of Saint-Antoine
À compagnie des profits troll
With troll profits
À compagnie de la bonne encule
With the good fucker
Merci
Thank you.
Ça te fait mal ?
Does it hurt?
J'ai très mal
I'm really hurting.
Ça fait toujours mal
It always hurts.
De payer à la fin
Paying at the end
Mais
But
Merci
Thank you.
Et je vais payer le reste
And I'll pay the rest
S'il vous plaît
Please
Quand je paye des personnes
When I pay people
D'Amérique du Sud
South America
À ce prix là
At that price
Normalement c'est
Normally it is
Pour autre chose
For something else
C'est de la drogue
It's drugs.
Ou de la
Or
Je vais prendre ma calculette
I'll take my calculator.
Alors on a dit
So we said
On a dit
We said
Il a payé 90
He paid 90.
Et le
And the
Et là c'est
And this is
130-50
C'est ça ?
Is that it?
Oui
Yes
Bon écoutez c'est très simple
Listen, it's very simple.
J'ai honte
I'm ashamed.
Il dit c'est très simple
He says it's very simple.
Il a la calculette
He's got the calculator.
Sous les yeux
Before the eyes
Quel est ce qu'on ?
What are we?
Euh
Uh.
Voilà
Here.
40 euros
C'est parti
Here we go.
Sans compagnie
No company
Ah ouais
Oh yeah.
Comme quoi
Like what
On enlève 50 bols de vin
50 bowls of wine are removed
Et puis ça fait vite
And then it's fast
90-50
Voilà
Here.
Merci beaucoup
Thank you very much.
Oh bah
Oh, yeah.
On va se re-souvenir
We'll remember again.
Bonne soirée
Good night.
Merci beaucoup
Thank you very much.
On va jouer
We're gonna play
Il y a sûrement des 10 jours
Probably 10 days ago.
10 sur 10
10 out of 10
A cette petite percée
To this little breakthrough
Incroyable
Incredible
Alors s'il y a du montage
So if there's any editing
Ok
Okay.
Alors écoute
So listen.
Il est minuit moins 10
It's midnight minus 10
Ouais non
Yeah, no.
On va
We're gonna
On va wrapped up
We're gonna beat up.
Moi demain
Me tomorrow
Je me lève
I get up
Non mais
No, but
C'est ouf ce qu'on a vu
That's what we saw.
Mais je pense qu'on vient
But I think we're coming.
Que de défleurer un peu le truc
That's just a little flicker.
Donc
So
Qu'est-ce que t'as
What do you got?
Il y a pas un autre truc là
There's no other thing here.
Qui t'a marqué ?
Who scored you?
Non mais
No, but
On va parler de nos 3 moments
We'll talk about our three moments.
Chacun
Each
Parle-moi de 2-3 moments
Tell me about 2-3 moments
Préférez la pièce ?
Prefer the room?
Alors déjà
So already
Non
No
Il y a quand même ce moment
There's still this moment.
Pour les fans
For fans
De foot fétiche
Fetish football
Il y a quand même un moment
There's still a moment.
Où juste il enlève ses chaussettes
Where he just takes off his socks
Non mais attends
No, but wait
Et là j'ai pensé
And then I thought
Au nouveau genre
To the new genre
Ça longe
It's going on
Comme s'il était dans une prairie fleurie
As if it were in a flowery meadow
Vous voyez
See?
Là il est zinzin
There he is.
Il est en pleine crise de démence
He's in the middle of a dementia crisis.
Il pense qu'il est dans les arbres
He thinks he's in the trees.
Alors qu'il est dans ça
While he's in this
Mais là vraiment
But there really is.
On aurait dit
It looked like
Il est à 2 mètres de nous
It's 2 meters from us.
Les vieux ils pensent pas à ça
Old people don't think about it.
Mais nous on connait internet maintenant
But we know the internet now
Et on pense aux zinzins
And we're thinking about the zins.
Et on dit là
And they say there
Mais il y en avait dans la salle
But there were some in the room.
Il est en train de faire des trucs
He's doing things.
Tu sais on a vu un sosie de bliais
You know, we've seen a look like a limp.
Qui buvait des verres au bar avant
Who drank drinks at the front bar
Lui à mon avis il était dur
I think he was tough.
Et bref
Anyway
Cluzet à 2 mètres de nous
Cluzet 2 meters from us
S'allonge
Longening
Enlève les chaussettes
Take off the socks
Et enlève délicatement
And gently remove
Ah ouais
Oh yeah.
Alors là
So there.
On dirait qu'il faisait exprès
Looks like he was doing it on purpose.
Ses petites chaussettes
Her little socks
L'une après l'autre
One by one
Après il fait une ou deux scènes pieds nus
After he makes one or two scenes barefoot
Avant de mettre des mules
Before you put mules
Ce qu'on se prend
What we're doing
Ce qu'on s'est bouffé
What we ate
Oh là là
Oh, there.
Sinon il part quand même
Otherwise he leaves anyway
2-3 fois dans les tours
2-3 times in the towers
Où il gueule
Where he yells
C'est marrant
That's funny.
A la fin quand il fait le zinzin
At the end when he makes the zinzin
Il y a quand même des moments
There are still moments
Où je voulais rire
Where I wanted to laugh
Parce que genre
Because like
Il mord les matelas
He bites mattresses
Il tue un faux gars
He kills a fake guy.
Sur un matelas
On a mattress
Moi ça j'ai pas aimé
I didn't like it.
Non en fait c'est pourri
No, actually it's rotten.
Mais ça fait rire quoi
But what's so funny?
Voilà tu vois c'est ça qu'on disait
That's what we were saying.
C'est que la dernière scène
It's just the last scene.
Sur la folie
Madness
Il retourne un lit
He returns a bed
Il mord un matelas
He bites a mattress
Il essaye d'étouffer un oreiller
He's trying to choke a pillow.
En disant
Saying
Tu dis que j'ai tué mon frère
You say I killed my brother.
Et c'est là
And that's it.
Et là après ils mettent
And then they put
La musique de zinzin
Zinzin music
Et pour les vieux metteurs en scène
And for the old directors
La musique de zinzin
Zinzin music
C'est de la techno bizarre
It's weird techno.
C'est du miso
It's miso.
Des bloup bloup bloup bloup
Bloup bloup bloup bloup
Et des bruits de radio
And radio noises
Tu sais tu changes
You know, you change.
Tu changes les ondes de la radio
You change the radio waves.
Blip bloup blip bloup
Et ça j'ai trouvé ça un peu ridicule
And that I thought was a little ridiculous.
Et c'est dommage
And that's too bad.
Parce que je trouvais
Because I found
Que le reste de la mise en scène
That the rest of the staging
Était sobre mais réussi
Was sober but successful
C'est sorti de scène
It's out of the stage.
Ouais
Yeah.
Moderne sympa
Modern nice
Tout en transparence
All in transparency
Alors moi j'ai une question
So I have a question.
Est-ce que tu crois
Do you think?
Que l'infirmier
That the nurse
Qui vient remettre les fauteuils
Who comes to put the chairs back
Et le lit
And the bed
A chaque interscène
Every interstage
Est payé
Is paid
Non je pense que c'est le gars
No, I think it's the guy.
De la pièce
From the room
C'est le mec de la régie
He's the guy from the board.
Non mais non j'en sais rien
No, I don't know.
Mais ouais faudrait pas
But yeah, you shouldn't.
Si on lui paye un cachet pour ça
If we pay him a stamp for it
Parce que c'est vrai
Because it's true.
Qu'il est toujours seul en scène
That he's still alone on stage
Sauf deux trois fois
Except two three times
Et des changements de tableau
And table changes
Où un infirmier vient
Where a nurse comes
Ranger les lits
Store beds
A leur place
In their place
Et remettre le fauteuil
And put the chair back on
Donc c'est pas non plus
So it's not either.
Je me demande toujours ça
I always wonder that.
Dans le théâtre
In the theatre
Parce qu'à chaque fois
Because every time
Moi je pense en termes de cachet
I think in terms of stamp
Je me dis putain
I'm fucking thinking
Un cachet pour lui à chaque fois
A pill for him every time
Et s'il se fait son intermittence
And if he does his intermittent
On va demander
We'll ask
Il y a bien des spécialistes du théâtre
There are many theatre specialists
Qui vont
Which will
Tu nous écoutes
You're listening.
Non mais s'il se fait son intermittence
No, but if he makes himself intermittent
Parce que là
Because there
Il se fait 40 dates en deux mois
40 dates in two months
Le gars s'il se fait son intermittence
The guy if he does his intermittent
Il est bien
He's good.
Au rythme où va la cluse
At the rhythm of the cluse
Putain
Fucking
Je me demande si ça va passer en tournée
I wonder if it'll go on tour.
Ce truc là
That thing.
En vrai j'ai l'impression quand même
Actually, I feel like I'm still
Que c'est pas un cas
That it's not a case
Mais toi t'es un peu mitigé
But you got a little mixed up.
C'est à dire que tu disais
That's what you said.
Lui un peu en dedans
Him a little inside
J'ai l'impression qu'il est un peu en dedans
I feel like he's a little in there.
J'ai l'impression qu'il se rend compte
I feel like he realizes
Que
That
Parce que son retour triomphal sur scène
Because his triumphal return on stage
Devait peut-être se faire
Maybe we should get done.
Avec un truc exceptionnel
With something exceptional
Ça reste un roman qu'a trois ans
It's still a three-year-old novel.
J'ai pas l'impression
I don't feel like it.
Qu'il est assez d'aura et de trucs pour ça
That it's enough aura and stuff for that.
C'est pas le retour triomphal de la rockstar
It's not the triumphal return of the rockstar.
Je pense que c'est
I think it's
La performance
Performance
Être là une heure et demie tout seul
Being there for an hour and a half alone
On l'a vu
We saw him.
Il y a déjà eu de la bonne presse
There's already been some good press
Et beaucoup tu vois
And many you see
Donc visiblement c'est ça
So obviously that's it.
Que les gens attendent
That people wait
Mais c'est vrai que
But it's true that
Toi face à ton cluse
You face your cluse
Mais il est juste
But he's fair.
Il est juste
He's fair.
Ça fait plaisir de le voir en vrai
It's nice to see him in real life.
Ouais franchement
Yeah, frankly.
Non mais il est juste
No, but he's fair.
Le ton est juste
The tone is fair
Il est pas
He's not
Mais ça donne au matin
But it gives in the morning
En fait ce serait hyper facile
Actually, it would be super easy.
D'être ridicule
To be ridiculous
Et il l'est qu'à la fin
And it is only at the end
Par la mise en scène
By staging
Pas tant par son jeu
Not so much by his game
Qui est ce qu'il est
Who is he?
Et il est même très marrant des fois
And he's even very funny sometimes.
Enfin très marrant
Finally, very funny.
Ouais ouais moi je le prouve juste bien
Yeah, yeah, I just prove it.
En fait tu aurais préféré
Actually, you would've preferred
Que ça soit un peu plus nul
Make it a little bit worse.
Pour qu'on rigole
To make us laugh
Mais en fait c'est juste
But actually it's just
Et moi j'aurais aimé
And I would have liked
Que ce soit peut-être
May it be
Un poil moins répétitif
A less repetitive hair
Ah ouais alors ça par contre
Oh yeah, but that's it.
Oui on peut en parler
Yeah, we can talk about it.
Parce que
Because
Entre les pardons véros
Between true forgiveness
Et les
And the
Parce que tu parles des trucs
Because you're talking about stuff.
Quoi ?
What?
Non je ne m'énerve pas
No, I don't get mad.
Tu parles des trucs
You're talking about stuff.
Qu'il dit pour devenir zinzin
That he says to become a zinzin
Mais franchement
But frankly
Les lunettes
Glasses
On l'a 14 fois
We got it 14 times.
Le fait qu'il s'énerve
The fact that he gets mad
Sur l'infirmière
On the nurse
A chaque fois
Every time
Au final on a vu
In the end we saw
Le même sketch
The same sketch
5-6 fois
5-6 times
Au final ça aurait pu durer une heure
In the end, it could have lasted an hour.
Et ça aurait été
And it would have been
Et puis en plus
And then more
C'est vrai qu'on voit
It's true we see
Au bout de la moitié du truc
At the end of half the thing
On dit
They say
Ah oui ok
Oh yeah, okay.
Il est amoureux de la meuf
He's in love with the girl.
Il a buté son frère
He killed his brother
Voilà
Here.
Vraiment
Really.
C'était peut-être la limite
Maybe it was the limit.
Mais bon
But good
Après c'est dur
Then it's hard
C'est une pièce
It's a play.
En fait
Actually
J'essayais de m'imaginer
I was trying to imagine myself.
Je regarde ça
I'm looking at this.
Avec un acteur lambda
With an actor lambda
Que je ne connais pas
That I don't know
Je pense que la note
I think the note
Aurait été beaucoup plus basse
Would have been much lower
Ah oui c'est sûr
Oh yeah, sure.
Évidemment
Of course.
On est en train de faire
We're doing
Un passion clusée
A Clused Passion
Mais même sans ça
But even without that
Tu vois
See?
Je pense que j'ai besoin
I think I need
De plus au théâtre
In addition to the theatre
Si je veux
If I want
Ouais c'est sûr
Yeah, sure.
Là s'il n'était pas là
There if he wasn't there
Le texte est faible
Text is weak
Je dirais
I'd say
Ouais mais c'est vrai
Yeah, but it's true.
Ça sort d'un roman
It's out of a novel.
Qui est un peu récent
Which is a little recent
Ouais je pense que
Yeah, I think
La pièce peut devenir mieux
The room can get better
Et si ça se trouve
And if it happens
A force des impros
With improves
Et de trouver ce qui fait rire
And find what makes you laugh
Le public ou pas
The public or not
Je pense que ça ne bouge pas
I think it doesn't move.
Ouais bah c'est dommage
Yeah, that's too bad.
Parce qu'ils peuvent trouver des trucs
Because they can find stuff.
Ouais
Yeah.
Moi en tant qu'auteur
Me as author
Je suis auteur
I'm a writer.
Peut-être tu devrais lui donner des conseils
Maybe you should give him some advice.
Il y a 2-3 blagues
There are 2-3 jokes
Que j'améliorerais
That I would improve
Ouais mais tu te vois
Yeah, but you see each other.
T'aurais dû te lever
You should have gotten up.
Pendant le podcast
During the podcast
Je t'ai jure
I swear.
J'arrêtais pas d'y penser
I kept thinking about it.
Pendant le truc
During the thing
J'arrêtais pas de penser au fait que
I kept thinking that
Au film de connard
The asshole movie
Debout
Standing
On se fait chier
Fucking shit
J'ai des conventions sociales
I have social conventions.
Mais je me dis
But I'm thinking
Mais tu te rends compte là
But you realize that
Que si tu veux juste
That if you just want
Tu peux
You can
C'est parce qu'on le fait pas
That's because we don't.
Mais tu te rends compte
But you realize
J'y ai pensé
I thought about it.
Je me suis dit
I thought
C'est fou ce contrat social
This social contract is crazy.
C'est clair
That's clear.
Je me suis dit
I thought
En regardant
Watching
Je me suis dit
I thought
Des gens ont dû le faire
People must have done it.
Je suis à 1 mètre
I'm one meter away.
Je peux monter là
I can get up there.
Je peux tout niquer si je veux
I can fuck anything if I want
Et juste je le fais pas
And I just don't.
Mais à n'importe quel moment
But at any time
Gueuler
Watch
Même boire de l'eau
Even drinking water
J'avais l'impression que je voulais
I felt like I wanted
J'avais envie de le faire
I wanted to do it.
J'avais ma boutée
I had my head
Je me suis dit
I thought
Il va me voir
He'll see me.
T'es terrorisé quand même
You're terrified.
Il y a un truc de
There's something about
Il y a un manque d'habitude
There's usually a lack
Certains
Some
Où tu connais pas les codes et tout
Where you don't know the codes and everything
Mais
But
J'étais
I was
Ouais
Yeah.
En fait je me suis dit
Actually I thought
Par exemple entre les tableaux
For example between tables
Je me disais
I was thinking
Personne applaudit
Nobody applauds
J'applaudis pas
I don't applaud.
Mais si ça se trouve
But if it happens
Je crois qu'il y a peut-être
I think there may be.
Des jours où ils applaudissent
Days when they applaud
Entre les tableaux
Between tables
Je pense pas
I don't think so.
C'est le théâtre
This is the theater.
C'est pas non plus
It's not either.
Enfin
Finally
C'est ce genre de théâtre
It's that kind of theater.
Oui mais on est pas sur
Yeah, but we're not sure.
Justement
Exactly.
On est pas sur du truc de boulevard
We're not on the boulevard thing.
Tu vois
See?
Mais tu vois moi
But you see me
J'avais pas quand est-ce qu'on applaudissait
I didn't have when we applauded.
Du coup je l'ai fait tout le temps
So I did it all the time.
Non stop
No stop
Une heure et demie
An hour and a half
J'étais un peu gêné
I was a little embarrassed.
C'était toi
It was you.
Ouais
Yeah.
Non mais tu vois par exemple
No, but you see for example
Le
The
Le premier mec qui applaudit à la fin de la pièce
The first guy who applauds at the end of the play
Bravo belle couille
Well done, beautiful balls.
Ah bah couille
Oh, my God.
Parce que franchement
Because frankly
On savait tous pas
We all didn't know.
Parce que nous on se disait
Because we thought we were
Bon ok
Okay, okay.
L'ampoule s'éteint
Light bulb goes out
Il est allongé au sol
He's lying on the ground.
Ça sent la fin
Smells like the end
Qui te dit qu'il y a pas un petit épilogue
Telling you there's not a little epilogue
On sait pas
We don't know.
Ouais ouais
Yeah.
Alors si t'es le premier à applaudir
So if you're the first to applaud
Et que Cluze se relève en disant
And that Cluze gets up saying
Mais ça va pas
But it's not okay.
Qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
Des règles au théâtre
From rules to theatre
Putain mais j'arrête
Fucking but I stop
Mais tu viens
But you're coming
Mais tu connais rien au théâtre
But you don't know anything about the theater.
Espèce de grouillot
You scumbag.
Espèce de sang dents
You toothless blood
Voilà donc
So that's it.
Peur
Fear
Bah non
Well, no.
Il y en a un gars derrière
There's one guy behind.
Qui a applaudi
Who applauded
Et puis
And then
Ça m'a saoulé
It got me drunk.
D'être le suiveur derrière
To be the follower behind
Oh c'est vrai
Oh, right.
C'est fini
It's over.
Ah oui oui
Oh yes yes
Bah bien sûr t'aurais aimé être ce gars
Well, of course you wish you were that guy.
Ah bah j'aurais aimé être le premier
I wish I'd been the first.
Eh
Hey.
Mon gars t'y es pas allé depuis 15 ans
My guy hasn't been there in 15 years.
Et tu sais
And you know
Respect ton rôle
Respect your role
Je te rappelle que t'es un minot là-bas
I'll remind you you're a jerk over there.
Ouais mais là j'ai regretté une chose
Yeah, but now I've regretted one thing.
C'est de pas m'être levé
It's not getting up.
J'aurais voulu essayer de lancer une stand
I wish I'd tried to launch a stand.
En vrai tu peux la lancer la standing
In real life you can start her standing.
Si t'es au deuxième rang
If you're in second place
Que je suis la lance
That I am the spear
Ils y vont quoi
What are they going to do?
J'aurais dû
I should have
Je fais deux mètres en plus
I'm two meters longer.
J'ai trouvé les applaises mitigées quand même
I found the applause mixed anyway
J'ai l'impression qu'ils le savaient
I feel like they knew.
Qu'on le savait
That we knew
Qu'on voulait pas se lever
We didn't want to get up.
Non alors moi vraiment
No, then I really do.
Je maintiendrai
I will maintain
Et ce sera ma conclusion
And that will be my conclusion.
Que c'est les vieux
That it's the old ones.
Ouais
Yeah.
Public Télérama
Public Telerama
France Inter
Limite
Limit
Qu'a basculé à droite
What turned right
Très guindé
Very guinded
Même les jeunes étaient vieux
Even the young were old
Ah ouais
Oh yeah.
Il y a eu de très belles personnes
There were very beautiful people
Mais je pense qu'on était quand même
But I think we were still
Sur quelque chose de
About something
Très très très classique
Very very very classic
Des macronistes là
Macroists there
Des magnifiques
Beautiful
Des vrais adultes
Real adults
Je pense qu'ils étaient à fond
I think they were all right.
Je pense qu'ils pouvaient pas faire plus
I think they couldn't do more.
J'avais pas vu autant d'adultes depuis
I haven't seen so many adults since
On était entouré d'adultes
We were surrounded by adults.
Oh
Oh.
Ça fait peu hein
That's not much.
Des vrais adultes
Real adults
Moi ils me font vraiment peur ces gars
I'm really scared of these guys.
Ils sont là
They're here.
Ils sont sérieux et tout
They're serious and everything
Dire que des fois
Saying that sometimes
Il y en a qui se perdent
Some people get lost
À mes spectacles
At my shows
Ça me renfaut
I don't like it.
Ouais bah là
Yeah, yeah.
Je me demande
I wonder.
S'il y a une personne en commun
If there is a person in common
Entre ce public là
Between this audience there
À part moi
Except me.
Entre ce public là
Between this audience there
Et tes spectacles
And your shows
Peut-être
Maybe.
Il y avait d'autres
There were others.
Quand je dis
When I say
J'ai eu un bon papier
I got a good paper.
Dans Télérama
In Telerama
J'étais au point virgule
I was at comma point.
Il y en a qui se perdent
Some people get lost
Bon écoutez
Okay, listen up.
Bien bah écoutez
Well, listen.
C'est la fin
It's the end
Et on va applaudir François
And we're gonna applaud François.
Applaudir Billard et Luc
Applaud Billard and Luc
Applaudir les pièges cochons
Applause pig traps
On rappelle le nom
We call the name back.
Du monsieur Billard et Luc
From Mr Billard and Luc
Mathis Charbonnier
Mathis Coal
Bravo
Bravo.
Merci Mathis
Thank you Mathis
Hubert
Hubert le boss
Hubert the boss
Il fait partie de l'équipe
He's on the team.
Voilà faut le dire
That must be said.
Bien sûr
Of course.
Qu'on le veuille ou non
Whether we like it or not
Parce qu'il est pas beau
Because he's not beautiful.
Hubert le boss
Hubert the boss
Edouard Philippe
Edward Philippe
Edouard
Edward
Ben Edouard Philippe
Notre mascotte
Our mascot
On a qu'une hâte
We only have one hurry.
C'est que tu redresses la France
It's that you're straightening up France.
Mon pote
My friend.
On attend que toi
We're waiting for you.
Tu sais quoi
You know what?
Je pense que
I think
J'ai pas envie de m'avancer
I don't want to move on.
Peut-être que je fais partie
Maybe I'm part of it.
De ces gens qui
Of those people who
Qui disent le groupe se sépare
Who say the group splits up
Et puis on revient 5 ans après
And then we come back five years later.
Mais j'ai l'impression
But I feel
Qu'on a fini
That we're done.
Passion Clusée
Clused Passion
Ce soir au pied de cochon
Tonight at the foot of a pig
Tu crois
You think.
J'ai l'impression qu'on l'a vu
I feel like we saw him.
Est-ce que tu vas te mater
Are you gonna watch yourself?
Un vieux film de la Cluse
An old Cluse movie
En disant
Saying
Bah non
Well, no.
Parce qu'en fait
Because actually
A mon avis
In my opinion
Il faut fermer cet univers
We must close this universe
Et en ouvrir un nouveau urbain
And open a new urban one
Alors dans ce cas
Then in this case
J'ai des propales
I have propales.
Mais en vrai
But in real life
Je me sens pas
I'm not feeling
De fermer Passion Clusée
Close Passion Clusée
Comme ça
Like this
Ok c'est trop tôt pour toi
Okay, it's too soon for you.
Peut-être que tu t'en rends pas compte
Maybe you don't realize it.
Là t'es plein de mercurier
There you are full of mercerer
T'as le froc
You got the pants.
Au cheville
On the ankle
Dis-le
Say it.
Les gens ne voient pas
People don't see
Mais dis-le
But say it
T'as le froc au cheville
You got your pants on your ankle.
T'as le gourdin qui pense
You got the gourd thinking.
J'ai encore ma grande serviette blanche
I still have my big white towel
Autour du cou
Around the neck
Bien taché de chocolat
Good chocolate stain
Mais en vrai
But in real life
Ce qui me gêne avec celui-là
Which bothers me with that one.
C'est que les gens
It's just people
Je sais qu'ils nous ont suivis
I know they followed us.
Je sais qu'ils sont fascinés
I know they're fascinated.
Parce que c'est des ploucs
'Cause they're pricks.
Les gens
People
Là on leur raconte
There they are told
Le vrai pari
The real bet
Les bouffarisés
The Buffarized
Le pied de cochon
Pig's foot
Là ils sont en train de rêver
There they are dreaming
Je me demandais où t'allais aller
I was wondering where you were going.
Mais oui t'as insulté notre pub
But yes, you insulted our ad.
Non mais ils sont en train de rêver
No, but they're dreaming.
Les mecs
Guys.
Dans leur campagne de merde
In their shit campaign
C'est vrai
That's right.
Mais ils le verront jamais
But they'll never see it.
Ce truc dont on parle
That thing we're talking about.
Alors que quand on parle d'un film
While when we talk about a movie
Dis-toi que la plupart
Think that most
Ils ont pris un drive
They took a drive
Un McDo
A McDo
Voilà
Here.
Et nous ballons nos pieds de cochon
And we balloon our pig feet
Chacun
Each
Et ils ont mieux manché que nous
And they did better than us.
Pour moins cher
Cheaper
Dix fois moins cher
Ten times cheaper
Et peut-être avec moins de goût
And maybe with less taste
Je tiens quand même à rappeler
I still want to remind you
Que derrière ce parisianisme
That behind this parisianism
Et cet alitisme
And this alienism
De fils de pute
Son of a bitch
Se cachent
Hide
Deux énormes campagnards
Two huge countrymen
Un bouillard
A pot
Bien sûr
Of course.
Un sartois
A sartois
Et que
And that
Et qu'ils sont bien faits enculés
And that they're well made motherfuckers
Et que c'est un personnage
And that he's a character
Voilà
Here.
On s'est bien fait enculés comme des gâteaux
We've done well like cakes
Mais c'est vrai que là on a profité de parier
But it's true that there we took advantage of betting
On devrait aller au Moulin Rouge
We should go to the Moulin Rouge
Ah bah là
Ah, there.
Si t'y vas pas c'est ton problème
If you don't go it's your problem
J'y vais avec François ce soir
I'm going with François tonight.
Oh putain
Oh fucking
Mais non
But no
Parce que ce qui m'embênerait
Because what would bother me
De plus jamais faire un Passion Clusé
Never again make a Clusé Passion
C'est qu'avec Passion Clusé
It's just with Passion Clusé
Tu peux partager le film
You can share the movie
Avec les gens qui l'ont déjà vu
With the people who've seen him before
Ou qui peuvent le revoir
Or who can see him again
Après beaucoup de gens nous ont dit
After many people told us
Moi j'aime bien Passion Clusé
I like Passion Clusé
Je vais pas voir le film
I'm not going to see the movie.
Là la pièce de théâtre
There the play
Tu l'as pas vue
You didn't see her.
Je pense que beaucoup de gens
I think a lot of people
Ont écouté Passion Clusé
Listen to Passion Clusé
Sans voir le film
Without seeing the movie
Oui oui
Yes yes
Mais c'est vrai que là
But that's true.
On le racontait en entier
We were telling the whole story.
Parce qu'on avait eu le temps de noter
Because we had time to note
Là on aurait pas pu noter
There we couldn't have noticed.
Mais bon en vrai
But good in real life
C'était un vrai truc à faire
It was a real thing to do.
Il fallait que Plutôt Caustique
It was necessary to have caustic
Voie François Clusé en live
Via François Clusé live
Le meilleur truc
The best thing
Si c'est pas la fin de Passion Clusé
If it's not the end of Passion Clusé
C'est vrai que c'est un vrai jalon
It's true it's a real milestone
Peut-être qu'on a atteint
Maybe we've reached
Le sommet de la montagne
The mountain top
Et maintenant qu'il faut qu'on descende
And now we have to get down.
Ouais bah pas de problème
Yeah, no problem.
Mais en vrai il nous en reste
But in real life we still have
Il nous en reste
We've got some left.
Ok
Okay.
Le dernier qu'on a fait
Last one we did
C'est en solitaire
It's lonely.
Il y en a plein qu'on a pas fait
There's plenty we haven't done
En solitaire
Single
Tu te fous là
You're fucking here.
Descends de mon raffio
Down from my raffio
Bien
Good.
Et bah écoutez mes petits amis
And listen to my boyfriends
Merci beaucoup
Thank you very much.
Merci à tous
Thank you all.
Quel plaisir
What a pleasure
J'ai l'impression qu'effectivement
I feel like I do.
C'est un jalon plutôt caustique
It's a rather caustic milestone.
Parce qu'on peut dire
Because you can say
Qu'on est arrivé au fait
That we got to the point
Où des gens
Where people
Bien placés dans l'industrie parisienne
Well placed in the Parisian industry
On aimait Plutôt Caustique
We liked Caustic.
On aimait Passion Clusé
We loved Passion Clusé
Et on dit
And they say
Tiens il y a un seul en scène
There's only one stage
On vous donne deux places les gars
We're giving you two places, guys.
Car et or
'Cause and gold
78,50€
C'est pour vous
It's for you.
Et d'ailleurs je vais leur envoyer
And I'll send them
L'addition pour le mercurier
The addition for the mercerier
Parce qu'il y a eu de questions
Because there were questions
Que je paye vraiment 90 balles
That I really pay 90 bucks.
Et en fait je trouve que ça m'a fait plaisir
And actually, I think I enjoyed it.
Et puis alors toi
And then you
On se voyait pas en vrai depuis mille ans
We haven't seen each other in a thousand years.
On a fait un concert
We did a concert.
Un théâtre
Theatre
Ce soir on va au
Tonight we go to
Au bain douche
Shower bath
Et voilà
There you go.
Mais c'est ça
But that's it.
Et c'est ça Paname
And that's Paname
C'est ça Paname
That's Paname.
C'est 130,50€
It's 130,50€.
On a même pas bien mangé
We didn't even eat well.
Ok alors
Okay then.
La prochaine fois
Next time
On va
We're gonna
Dans notre restaurant
In our restaurant
Et on vous parle de notre restaurant
And we're talking about our restaurant.
Et on enregistre dans notre restaurant
And we record in our restaurant
Parce que t'as vu
Because you saw
Et c'est le premier podcast
And this is the first podcast
Ça c'est très bien
That's great.
C'est le premier podcast
This is the first podcast
Alors public
So public
Tout le monde s'est barré
Everybody's gone.
Oui tout le monde s'est barré
Yeah, everybody's gone.
Mais là pour le coup
But here for the coup
Bon
Good.
Ton peu de vêtements ça joue
Your little clothes play.
Ça joue
It plays.
D'ailleurs on nous fait signe
By the way, we're being waved.
Qu'il faut que je remonte mon pantalon
I need to get my pants up.
Non mais
No, but
On va
We're gonna
Dans notre restaurant de Bourgogne
In our restaurant in Burgundy
Chez Maurice
At Mauritius
Enregistrer
Save
Voilà
Here.
Un épisode dédié à ce restaurant
An episode dedicated to this restaurant
Oui
Yes
Ça oui
Yeah.
Ok
Okay.
C'est le prochain
It's next.
Et
And
A plus de caustique
Has more caustic
Dès qu'on a dit qu'un truc
As soon as we said something
On le faisait
We did.
On le fait pas
We don't do it.
On l'a fait
We did it.
Et d'ailleurs ce truc là
And by the way, that thing.
On vous a jamais dit
You've never been told.
On va aller voir François Clisan
We're going to see François Clisan.
Alors
Then
Et d'ailleurs
And by the way
Ça fait 5 ans
It's been five years
8 ans
8 years
Combien de temps ?
How long?
5 ans
5 years
Combien de temps ?
How long?
Ah pas sûr
Oh, not sure.
Ça fait 7 ans qu'on existe ?
We've been here for seven years?
Ouais presque 8
Yeah, almost eight.
Ça va faire 6 ans
It's been six years.
Qu'on dit qu'il faudrait
They say we should
Qu'on ait un guest
Have a guest
Bon là on a eu la cerveuse
Well, then we had the brains.
Certes
Sure.
Mais
But
Ouais ouais
Yeah.
Il faut qu'on le fasse cette année
We need to do it this year.
C'est 2025
It's 2025.
Ouais ouais c'est vrai
Yeah, yeah.
On est en train de bosser sur le merch
We're working on the merc
Est-ce qu'on serait en train
Would we be on the train?
De se professionnaliser ?
To professionalize?
Bah c'est parti mec
Here we go, man.
Ok
Okay.
Tu veux qui ?
Who do you want?
Moi je peux t'avoir n'importe qui
I can get you anyone.
Eh bah moi j'aimerais bien Rémi
Well, I wish Rémi
Rémi Boyce ?
Rémi Boyce?
Ouais
Yeah.
Ah
Ah.
Il y a eu un petit coup de foudre
There was a little lightning
À ce concert
At this concert
À ce qu'on s'est rencontré via toi
What we met through you
On invite carrément
We're totally inviting
De chat GPT alors
From GPT cat then
Ah tu veux inviter
Ah, you want to invite
Tu veux inviter l'autre aussi ?
You want to invite the other one too?
L'autre aussi
The other one too
Bah l'autre tu le connais quand même
Well, you know him anyway.
Malheureusement
Unfortunately
Non mais oui oui
No, but yes yes
Très bonne idée
Very good idea
Un crossover
Crossover
Un crossover ouais
A crossover yeah
Ok un crossover
Okay a crossover
Et on se dit qu'on le met sur les deux plateformes
And we think we put it on both platforms.
Allez
Come on.
Très bien ça me va
All right, that suits me.
Très bien
All right.
On les invite chez nous
We invite them home.
On les invite chez eux
Et puis voilà
And there you go.
On bosse sur du merch
We work on merc
On prépare des feats
We're making fun.
On a vu Cluzet
We saw Cluzet.
Vous êtes gâtés
You're spoiled.
Mais je t'ai pas présenté Rémi
But I didn't introduce you to Rémi.
Pour que ça devienne ton meilleur pote
To make him your best friend
Plus que moi par contre
More than I do.
Tu sais ce qui m'a
You know what got me
Tu veux que je vous lise ?
You want me to read you?
Je vais vous lire les messages
I'll read you the messages.
Parce que moi
Because I
Je t'invite à un concert
I invite you to a concert
Il y a un pote qui vient
There's a buddy coming.
Ça commence à parler black metal
It's starting to talk black metal
C'est mon pote du stand
He's my stand buddy.
Tu vas pas te trouver un
You're not gonna find a
Il va pas te piquer ma place non plus
He's not gonna steal my place either.
Je t'ai quand même payé deux trois verres
I still bought you two three drinks.
Non mais il va pas me piquer ma place
No, but he's not gonna steal my place.
Alors
Then
Ah putain
Damn it.
Écoute
Listen.
On rentre ensemble
We're going home together.
On est rentrés ensemble avec Rémi
We went back together with Rémi.
C'est conde ouais ouais
That's stupid, yeah.
On est rentrés ensemble
We're back together.
On était dans le tram ensemble
We were in the tram together.
Malheureusement ça
Unfortunately this
Ça s'est pas fait
It didn't happen.
J'ai dû descendre
I had to go down.
Bon il y avait ça meuf
Well, there was this girl.
Le lendemain il m'écrit
The next day he wrote to me
Yo
C'est Rémi
It's Remi.
Oui parce qu'il m'avait demandé ton numéro
Yeah, because he asked me for your number.
On a pas pu canner hier
We couldn't stick yesterday.
Moi bonne poire je le fais
Me good pear I do
On a pas pu canner hier
We couldn't stick yesterday.
Point de suspension
Point of suspension
Et là il m'envoie de la musique
And then he sends me music
Une mixtape
A mixtape
C'est la mixtape de 2025
It's the 2025 mixtape.
Il m'envoie de la musique
He sends me music
Je lui réponds
I'll answer him.
Mauvais numéro laissez moi
Bad number leave me
Parce que je suis assez rigolo
'Cause I'm pretty funny.
Ça le fait rire
That makes him laugh.
Franchement on a bien accroché
Frankly, we've hung on
Là je t'avoue
Now I confess to you
On a pas parlé depuis
We haven't talked since.
Mardi dernier
Last Tuesday
Ouais ouais
Yeah.
Donc là j'ai l'impression que
So now I feel like
Tu fais un appel
You make a call.
Non mais juste voilà
No, just here.
Il faut pas qu'il me remplace non plus quoi
He mustn't replace me either.
Non d'accord
Not agreed
Ok
Okay.
Parce que moi je peux baiser Pierre Lapin
Because I can fuck Pierre Rabbit
Je peux baiser plein de gens
I can fuck a lot of people
C'est parce que je fais des podcasts
That's because I do podcasts.
Avec d'autres gens
With other people
Tu peux baiser Pierre Lapin
You can fuck Pierre Rabbit
Bien sûr
Of course.
Un père de famille
A father of a family
Un bon père de famille
A good father
Un bon gars
A good guy
Bien sûr
Of course.
Je peux détourner n'importe qui
I can hijack anyone
Je me suis tapé
I've fucked myself.
La service collergue
The service collegiates
Je peux niquer n'importe qui
I can fuck anyone.
Tu sais que j'ai déjà dormi
You know I've slept before.
Dans un camping-car
In a motorhome
Avec Pierre Lapin
With Pierre Rabbit
Ça me surprendrait pas
It wouldn't surprise me.
Ouais
Yeah.
A Clisson
Moi je peux baiser tout le podcast français
I can fuck the whole French podcast
Ouais
Yeah.
Et je peux te dire que l'odeur
And I can tell you the smell
On était avec Guilhem
We were with Guilhem.
Pierre Lapin
Pierre Rabbit
Et un autre gars
And another guy.
Qui faisait du théâtre
Who made theater
Ça cocotte
It's all right.
Bien
Good.
Allez
Come on.
Merci à tous
Thank you all.
A bientôt
See you soon
On se fait un petit épisode très vite
We're having a quick episode.
On vous aime
We love you
On vous estime
We value you.
On vous embrasse
We kiss you.
Solidaires
Solidarity